# XPL_WEB_dev.ver_cinv.1_待處理

大項: WEB
領域: 前端工程, 後端工程
狀態: 開發

# STEP1. 業務開場

1. 喂您好，請問是 XXX 嗎？

2. **你好，我這裡是X Platform 職能共學平台的老師 XXX ，之前是有看到想了解 (**前後端工程**) 接案、求職的資訊，還記得嗎？**
3. **有在我們 （來源） 了解過我們 （素材名稱） 資訊，那你自己，本身是工作上會運用得到** 前後端工程**，還是說未來啊有想要往這個領域去就職？或者是轉職**

# Step2. 初步背景探索/詢問經驗

1. 那這樣的話，你主要是想要往前端發展還是後端的？
2. 那這樣的話，你是像 HTML、CSS 跟 JavaScript 都是會的嗎？
3. 假設說你沒有語言基礎嘛，然後也都沒有做過相關工作，你怎麼會知道說要往前後端這個領域去發展看看的？
4. 那你自己有沒有透過就是任何的學習方式去了解一下前後端這樣子？

---

# Step3. 詢問學習動機

1. 那你對於前後端的薪資啊跟職務啊，是有概念的嗎？
2. 就是一般如果是前端工程師的話，你大概可以幫我抓四萬起跳，然後如果是後端工程師，你可以幫我抓六萬起跳，那如果是那種全端工程師，就是前後端都會的，尤其喔，是可以解決高流量網站架構的那一種，基本上你抓個八萬起跳都不會有太大的問題，所以以思婷來說，你基本上會想先從比較好入手的前端開始嘛，對不對？
3. 好，沒問題。那我會想要鼓勵一下學生說，其實就算啊，我們不是本科系都沒有關係的喔。原因是，因為我帶了很多資工系跟資工所本科系的學員喔，那普遍其實他們都會反饋一個問題，比如說他們在學校學了這些程式語言，已經至少兩、三年的時間，可是他會發現因為學校教的都是理論跟課綱，等他真的進入到職場，他會發現依然做不出業界要的東西，就是理論跟應用無法結合，所謂產學落差的問題。那以我們來說，會很強調實戰訓練，比如說他已經直接找那種在業界十年左右的前後端工程師，就是直接一對一啊、手把手帶你做訓練，所以你是從第一週、第二週喔，你已經動手在做自己的前後端作品。那當你的第一個作品通過了業界的審核，其實這些資深業師們就會直接帶著你去接業界的專案。那以前後端來說，通常學員他們在這裡接的第一個專案

# Step4. 價值疊加與未來描繪

1. 學員他們通常在這裡接的第一個專案，他們的收入大概會落在一萬到十五萬之間。等於說，業師就是直接帶著你從後面往前面練的意思，舉例，如果說你的第一個作品想做的是前端的網頁設計好了，業師就會直接帶著你去做網頁設計，然後在做的過程當中，需要補強什麼樣的理論跟專業知識，業師會再去幫你做補強，就是雙管齊下的概念。等於說，他是帶著你邊做邊學、learning by doing。那我不曉得以這種就是直接帶著思婷去接專案的方式啊，思婷會覺得比較有效益嗎？
2. 它基本上就是跟學校跟補習班完全相反的概念，等於說它要擺脫填鴨式的教育，它不會再去第一課、第二課、第三課這樣照本宣科的教，完全相反。那學員他們平均在這裡也會經歷三個作品加兩個專案的訓練，那專案都是有錢拿的嘛。等於說這五個，後續都可以放在你的履歷裡面去驗證說，你是真的有這方面的實力，尤其接案是最準的，因為接案啊是業主廠商直接給你錢，所以它是最具有公信力的。那當後續你覺得你自己準備好的時候，業師也可以幫你做履歷健檢、模擬面試、甚至幫你寫推薦信喔。因為他們本來就是業界大神了。那我不曉得你本身有沒有聽過黑客松這個詞？
3. 基本上黑客松它算是蠻有名的 coding 的比賽。那像我們其中一位資深業師叫KK許愷，他之前只要是去參加台灣的黑客松這種程式比賽，他一定包辦前三名，那他之前也有到美國去參加，基本上能夠去美國參加的一定都是各國的精英，那他之前是拿到全球喔，第六名，所以我們等於就是把學員跟這麼厲害的業師直接一對一綁在一起去做訓練。那以你來說，因為你從來沒有接過任何的專案嘛，那老實講，以接案來說它難是難在你跟業主廠商之間的溝通、報價、寫合約等等。因為如果你報價報很低喔，你會很虧，比如說，誒這個網頁設計明明可以談到八萬，你只談到一萬，就會很浪費。那如果你報得太高，你會發現基本上你也會接不到這個案子，業主廠商根本不會給你做的。所以為了要怎麼樣接案，它也會是訓練的一環喔。等於說，業師會直接教你這些接案技巧，就是把釣竿交給你啦，告訴你魚池在哪裡，啊以後其實你就是可以自己釣魚，這樣的概念。好，那我怕我一下子資訊量太大喔，有沒有任何問題會想要問的？

---

# Step5. 教學方式與時間說明

1. 那唯一一個會影響你做出來的專案成果，老師說就真的只有時間這個因素而已。所以假設你未來有真的跟我們一起做訓練的話，你一個禮拜大概可以花幾個小時再訓練上？我抓抓看你進步的幅度好不好？大概。
2. 那我們的時間很彈性，因為它是每天都有，然後時間全部都是你自己安排的那一種，所以不用擔心

# Step6.價格預算／收尾話術

1. 那因為大部分的學員，都會問我訓練費用的問題，所以我想說我也讓永來知道一下好不好？
2. 基本上訓練費用每個人會長不一樣，那它會跟你在這裡，比如說你總共想要經歷幾個作品、幾個專案、專案大小、難易度，全部都有相關的。那你原則上你幫我抓，它會是你後…後續，比如說你找工作，期待月薪的二到四倍左右。比如說，你希望你之後一找工作是四萬，或者說一找工作是五萬，當然業師他帶你做的專案難易度不太相同的，等於說他就是確保你在找工作之前一定喔，會具備有你期待的那個薪資職位的能力。那以總 total 來說，你可以幫我抓個十萬左右。那，因為我大部分的學員很多就只是大學生或高中生嘛，你叫他一次付個十幾萬不可能啦，我們絕對沒有學員付得出來，所以最高可以幫學員分期，分到三十六期，等於說一個月，你大概幫我抓個三到五千塊不等，那以，以，等於說大學生透過打工，都還算可以支付。那比較好的地方就像我剛剛跟言語分享的，因為後續業師會直接帶你接案嘛，所以學員光透過接案，他們就直接一次付掉六期、甚至一次付清的，都大有人在。那當然我也不想要給言語一個很大的壓力喔，假設，假設你後續有跟我們一起訓練的話，嗯，你一個月我們抓個三到五千左右，你會覺得誒大概多少錢比較輕鬆，沒有壓力的這樣？

---

# Step8. 主要行動呼籲 (Call to Action)

1. 因為你透過我口頭上這樣講啊，一定會有很多不理解，啊我後續會直接幫你排一個一個小時的螢幕分享時間，就是讓你更完整的了解我們的訓練模式、業師背景，就是誒，憑什麼我們敢說喔，就算你沒有大學畢業、程式小白好了，我們一樣可以帶著你直接去接案跟轉職，你聽完會更有信心。那，螢幕分享一個小時的話，言語，你都是白天方便還是晚上？
2. 好好，你幫我打小老鼠 @ 一個x 然後Plat (等待)  form 在兩個數字01。然後幫我按搜尋。那幫我傳一個貼圖，我才會收到你的訊息，這樣子。
3. 好，那我把一些資訊給你看，啊這樣子沒有問題，啊其實啊剛剛有跟你分享到我們的總監都是大神嘛，對不對？他其實會針對我們的學員會有一點點小小的過濾，你不用擔心，我待會會傳一個小作業給你，你不用花太長的時間，簡單五分鐘幫我寫一下，就是你會希望說啊，未來第幾個月會想要接到多少金額的專案這樣子。啊因為我們是約明天嘛，我我我可能要麻煩說，哦你可以早一點回覆我，啊我趕快去跟我們的總監去討論你的狀況這樣子。那你看今天晚上，可能，九點，可以幫我回覆我，我趕快跟總監去討論你的狀況，然後我明天，我們明天見這樣子。
4.