# XPL_AI-2_demo.mp4_cinv.1

大項: AI
領域: Python
狀態: Demo

[張001.mp4](XPL_AI-2_demo%20mp4_cinv%201/%E5%BC%B5001.mp4)

顧問： 此時此刻它會開始錄影，好，然後再來就是我我待會我會分享我的螢幕給右檸看，然後如果在過程當中它突然不見了，你可能要跟我講一下，因為我看不到你的畫面，好不好？
客戶： 好。
顧問： OK，好，那我來分享我畫面囉。這邊。欸，好，右檸看得到嗎？
客戶： 看得到。
顧問： 啊，OK OK，好，太棒了。那因為右檸有問了我幾個問題喔，那我我先一個一個去做回答，那你待會如果隨時有想到其他的，你都可以在臨時問，好不好？
客戶： 好。
顧問： 好，第一個你有問說，就是雖然課程我們會直接從專案開始，但是新手入門會不會有一些基本的教學？好，一定會。那我跟你講一下你未來的訓練流程，這個問題應該就會直接就是理清了，好不好？
客戶： 好。
顧問： 好，比如說未來的訓練模式是這樣子，你會有一個線上圖書館的資源，那它裡面呢會有非常多你需要的影片檔，那我們每一個影片大概就是8到12分鐘之間而已，等於說你可能手機滑一滑，你一個就看完了。那有一些影片的後面，它會有一些實作，等於說有一個知識點啦，你就是看完影片你就可以立即去實作看看，去理清說到底我我理不理解，就是這邊所說的。那當然，我都會跟學員講，你不要按部就班的第一個、第二個、第三個，這樣子去看，不要照本宣科，所以比如說未來像資深業師或者是教練，他會按照右檸你每一個禮拜或每兩個禮拜的時間去幫你安排你的專案進度，喔，作品進度，比如說你第一個禮拜，你因為要完成什麼樣的作品進度，因此你幫我看影片三，影片218，影片356，你就不要一個一個去點，所以會變成說你是一個很有目標性的學習，你會很明確的知道說，因為我這個禮拜我要做出什麼樣的作品進度，因此我才需要去看這些影片。好，那當然，欸這邊都有聽到喔？
客戶： 嗯，有。
顧問： 啊好好好，OK，然後當然，因為我都會跟學生說，我們不是天才，我們真的都不是愛因斯坦，所以你在看影片的過程裡面一定，你一定會有問題，那別擔心，你未來會有一個獨立的系統，你都可以直接在線上問教練問題，你就可以跟他講說，比如說我在影片的218這一個影片檔案裡面的兩分59秒，這一段我看不懂，那教練他就會直接協助你，那假設他用文字回覆右檸還是不理解，沒關係，他就會像我這樣子，直接開一個會議室去跟你做說明，好，那假設喔，你這一個禮拜的影片進度都看完了，你就會開始去動手做你這個禮拜的作品，那當你作品這個禮拜進度做完，業師就會直接幫你打分數，那因為他們都是用業界的標準去看，因為你後續要直接跟著業師去接專案嘛，所以他們的標準會很嚴格，比如說你做出來只有60分、70分，他會告訴你你要怎麼樣把它改成90分、100分，好，那改完了，我們這一個禮拜的進度，確定通過了，好，我們又開始下個禮拜的進度，好那下個禮拜的進度又會告訴你說，你要看線上圖書館的哪一些影片檔，然後影片檔看不懂，有問題問教練，文字無法回覆，那就會用口頭上的方式去做說明，看完了你又動手做，喔，動手做了，業師們給你打分數，分數不夠我們又去做調整，所以它會是，他會把一個作品拆成這樣好幾個禮拜的進度，讓你一個一個禮拜的去完成，所以你一個作品你就會經歷零到100的階段，然後就像我我我之前跟你說，學員平均在這裡會經歷三個作品加兩個專案的訓練嘛。
客戶： 嗯。
顧問： 那專案就是有錢拿的，所以原則上學員們在這裡都會經歷五次從零到100的階段，等於說所有的東西都是你自己從零到100獨立完成的，所以像學員他就曾經跟我們分享過說，他去面試，比如說資料工程師的職位，那那有前面有一排主管，然後旁邊有一排就是面試者，那當時主考官呢就是直接在白板上寫下五行，然後告訴他們說，他們後續可能想要做什麼樣的專案，然後就請面試者把後面的東西寫出來，那你知道像一般的面試者一定，一定寫不出來，可是對於學員來講就會很簡單，因為他在這邊的訓練本來每個禮拜就是一直在做這件事情。好，是這樣子，這是一個完整的訓練模式。那針對這個部分，右檸有沒有哪邊聽不懂的，會想要進一步理清的，你跟我說喔。
客戶： 目前沒有。
顧問： 好，這邊都都理解喔，攏聽有喔？
客戶： 嗯。
顧問： 好，好，然後再來第二個問題，你問我說大部分的課程時間會多長，最後會學到什麼樣子的程度嘛？好來，我們所有的訓練都是一年的時間。因為基本上，一年的時間就已經可以幫你達到你自己定的目標，那當然以你目標來講就是像你說的學到什麼樣子的程度，就會看你自己，比如說你記不記得我那時候跟你講說，原則上，它它會按照你設定的目標，你期待你之後轉職的月薪的三到四倍，這個你記得嗎？
客戶： 記得。
顧問： 記得。所以比如說，我希望我就是一個數據分析師，我後續就是一個四五萬的，或者說我希望我是一個資料工程師，我後續就是五六萬，或者AI工程師就是就直接八萬起跳那一種，那那業師們就會按照你的目標去幫你規劃你要做出來的作品跟專案大小，所以去確保說，你做完你就會具備，比如說月薪四萬的能力，沒有問題。對，所以所以原則上比如說我們抓三到四倍嘛，就大概十幾萬、二十幾萬都有嘛，但我也跟右檸說過就是不見得所有人都付得出來十幾萬、二十幾萬，對我們最高可以幫學員分期分到36期嘛，因為很多學員甚至他只是一個大學生而已，對，所以一個月你分下來的話，它有可能就是五到七千都有的，那你就是比如說打工也可以支付，或者就是像我們之前說，你後續光透過接專案，你可能直接跟我們學員一樣就直接一次付掉六期或一次付掉36期這樣子，都有的。
客戶： 好。
顧問： 對，因為接專案的金額本來就不低。OK好，那這樣第二題的部分有沒有理清？還是說依然有一點疑慮、驚驚，或者是不懂這樣子？
客戶： 沒有。
顧問： 好，都清楚，好那第三個，第三個很可愛，你說哎呀學到一半發現學不來啦，或者或者沒有興趣可不可以停止？我跟你說不行。
客戶： 好。
顧問： 因為一旦開始了，因為總監們，他之後也會，公司會用公司的名義去幫你接專案，因為我們都是用公司的名義去幫你接專案的跟業主跟廠商，所以開始了它就不會不會停止喔。
客戶： 好。
顧問： 嗯嗯嗯，好，然後你有說就是最擔心的就是學不來。好可愛，好，那我會跟右檸說，當然我們可能目標，我們不要一剛開始就設定得很遠大，比如說我一剛開始我就我一定要去挑戰那種八萬十萬的AI工程師，我覺得我們目標可以不用設得那麼遙遠，沒有關係。那學不來的的部分，我也會跟右檸說，不用太擔心，原因是因為像這邊它就是已經用，第一周就是直接用做作品、做專案的方式去帶領你了，而且它是慢慢的循序漸進，包括你在訓練的過程當中，業師們也都會針對你的情況做很多很多的補充，我我舉例，比如說我學員他雖然是學AI對不對？但是因為他後續想接的專案，它會跟前後端有一點點相關，所以業師們就直接幫他補充前後端的知識，變成說是一個跨點式的學習，而不是說你在這邊AI就一定是AI，數據分析師就一定是數據分析師，它甚至可以讓你成為一個比如說AI領域很強的前後端工程師，或者說你就是一個前後端很強的AI工程師是，類類似這樣子的概念，所以它都會針對學員的情況去做補充。那再來如果說我們用很明確的數據去講的話，好，一般理工組的學員，就是念二類三類的那一種，他們在經歷作品的階段，比如說大概三四個月，他就可以直接接到第一個專案開始拿專案費用了，那如果說以文組的來講，就是完完全全都沒有接觸過理工的，比如說念歷史系呀、中文系的那一種，他們最慢最慢大概在半年的時間也可以直接接到第一個專案開始賺專案費用，是這個意思，所以他不可能學不來，但是有可能他一剛開始花的時間會稍微長一點點，所以文組來講大概是四到六個月之間，他會接到第一個專案開始賺專案費用，是這個意思。
客戶： 嗯。
顧問： 欸，OK，好，這個部分有沒有有沒有理清？
客戶： 有有有。
顧問： 對對對，因為因為就像我我說的，你直接是從後面往前面前學，因為你這就是再做做品，而不是單純的喔Python第一課第二課第三課，就是理論都學完了，可是你還是不知道你可以做什麼，所以這邊等於是反過來的學習，你會稍微比較安心，等於說每個禮拜你是真的都有實際的作品進度出來的。
客戶： 嗯。
顧問： 欸，OK，好，那你沒有想到其他問題想要問我的，你盡量問喔，你不要客氣。
客戶： 嗯，目前沒有想到別的。
顧問： 好呀，那如果你有想到的話，你隨時提問，好不好？
客戶： 好。
顧問： 好，然後個人背景的部分，你幫我確認我有沒有寫錯的地方，因為這個後續是直接給業師們看的。看有沒有要增加的，也可以跟我說。
客戶： 嗯，應該就這樣吧。
顧問： 好，都清楚，好好好，那現有技能的部分，你是說沒有啦，對不對？
客戶： 對。
顧問： 那如果他是跟AI不相關的呢？
客戶： 欸，例如有什麼？
顧問： 啊好，比如說，比如說跟AI不相關的，但是心臟內科比如說3D建模的那一種，可能一般是AutoCAD，可是我記得右檸你有跟我說你都是直接套用，你不需要寫。
客戶： 啊有沒有一些？
顧問： 對對對，你有沒有一些其他的會想要補充的？
客戶： 嗯。
顧問： 啊我跟你講文組的，他們通常會跟我講什麼，文組的很可愛，因為文組一定是什麼都不會對不對？他們會跟我說他會Excel啊，他會PPT。
客戶： 我這我也會啦。
顧問： OK OK，好，那那所以基本上就是也是比較偏向這一塊嘛，我們就沒有額外要補充的嘛，對不對？
客戶： 對。
顧問： 好，沒問題，那我就幫你寫一下Excel啦，PPT這個部分，好不好？那像Power BI這個右檸有聽過嗎？如果你要走數據分析的話？
客戶： 有聽過。
顧問： 好，這個你會不會？
客戶： 不會。
顧問： 好，沒問題，那我就給你寫Excel、PPT還有Word好不好？
客戶： 好。
顧問： 好，OK，好，再來，個人目標的部分，這個是右檸寫的，那我等一下會給你看我幫你寫的，好不好？
客戶： 好。
顧問： 好，就是你有寫說，因為我們對AI領域就是真的沒有任何的經驗跟基礎，可是我們又想要開始接觸一下AI，去培養技能跟興趣上面的探索嘛。那短期目標可能我們會想要從Data Analysis開始，再慢慢的進入到AI這個產業喔。好，那我我給你看一下，就是我也給你看，因為右檸呢，你選的是01跟02，就是AI應用案例跟這個資料分析，那因為這兩個，他們兩個的程度會會很接近，所以我會建議你說你這兩個要不要先選一個就好，然後我們另一個可以拿來放別的比較不浪費錢。
客戶： 哦。因為我只是選的時候就是覺得後面那好像比較難。
顧問： 哦，理解，一定會比較難，但是最難最難的就是最下面這一個，因為你光看喔，他要做的已經是到聊天機器人跟自動量化系統，這一種我是真的就覺得可以完全不用看。對，那假設說我們01跟02如果我們只選一個的話，你會比較想要選誰？

---

[張002.mp4](XPL_AI-2_demo%20mp4_cinv%201/%E5%BC%B5002.mp4)

顧問：嘿
顧問：等一下哦。
顧問：好。
顧問：不曉得大概。
客戶：零二好了。
顧問：我也是清一的。
客戶：因為你想到數據分析師的話，基本上02蠻蠻好的，
顧問：對，就是零一，零一也很好啦，就是說可是不要兩個同時選，兩個同時選，我覺得太浪費錢了，就是這兩個二選一就好，那我後面會給你看，就是我給你的建議，比如說針對你你之後要去走職涯規劃的話，可能會比較有有力一點點，
客戶：好。
顧問：好，比如說第一個我的確我就是建議你走那個資料分析，就是這一個，好，資料視覺化這一塊，那我們直接在8月22號，我們就可以去完成第一個作品，啊等下因為我沒有改時間，我稍微把它調整一下，改8月24號，然後再來我們第二個會帶你去做結構型資料的分析案例培訓，那你你看一下喔，結構型是這一個，ㄟ，照bo ke，等一下，ㄟ，在哪裡喔？這一個。結構型的話，這一個的話因為它其實也是數值，跟表格的部分，它基本上跟數據分析還是有滿大的關係的，所以我就建議你，你第二個可以去走結構型資料的分析案例培訓，然後我們也是直接在12月24號前，我們就去完成了第二個作品，然後業師們就直接帶著你去接第一個專案，我們直接開始去賺那個專案費用以及學習所謂的接案流程，我記得接案流程好像我有跟右檸講過對不對，簡單的版本。
客戶：對。
顧問：對，比如說就是因為你後續你要跟廠商業主去溝通嘛，寫合約跟報價嘛，因為報很低會虧啊，可以談到10萬你只談5萬太浪費了，那報得太高業主也不會給你做等於接不到，所以這個是訓練的一環，那未來業師它也會教你怎麼寫報價表，因為像業主它在跟你談的時候我跟你說它一定想辦法要壓到最低，那業師就會教你，比如說你就可以很明顯你的報價單你就可以寫得很清楚說，因為我多做了哪一塊，我這邊要多五千，我這裡有多做了什麼，所以我這邊要多1萬5，所以這個後續業師也會直接教你喔。
客戶：好。
顧問：ok，然後再來，就是我會建議你，看你要不要，就是我們額外地去做一個非結構型的的的那個分析案例培訓，那它就會比較for比如說文字跟圖像的資料，然後我們在6月24號前去完成第三個作品以及直接去接第二個專案賺專案費用，那當然如果你很排斥我們就不要，只是說以這一個來講，也會蠻推薦的，就是之後找工作的薪水比較高這樣子，好，然後對，但如果你不要沒關係，我就把它刪掉，這樣子，我先把它講完。
客戶：嗯。
顧問：好，來，再來就是，然後我會建議右檸，就是你在六個月後，比如說加入訓練的六個月後，因為六個月後你基本上你已經做完資料分析跟結構型資料的分析了，那我會建議你就是除了我們幫你配的專案之外，你再試試看，每一個月去網路上你也去接一個專案來做，你就可以去接你你的第一個作品的那個數據分析，我會建議你每一個月去接一個，好，那假設你在接之前你一定不會接嘛，或者說你不知道怎麼接，你就可以問業師，就是我在網路上我看到一個案子蠻不錯的，我有興趣的，那我應該要怎麼接呢，好業師會教你，那當你接回來之後，因為接回來之後如果做不出來會很可怕哦，比如說你到，你知道那個跟業主的合約你你有時候做不出來違約的話，那個賠償金可能不是六位數而已，甚至到七位數都有可能，所以你在不違反保密條款的情況之下，你如果不會做，你那些專業性的問題你全部都可以問業師，所以等於說有一個保護傘的概念，好我就是建議你欸你可以每一個月去接一個，那當然獨立接的那一種，可能一剛開始你不敢接很大啊，因為那個是你自己額外接，不是我們公司配給你的嘛，比如說第一個，好，我就接接看5000塊的數據分析就好了，然後第二個月誒我就要挑戰1萬的，我在第三個月我就想要來挑戰一下，就是3萬塊的也可以，所以我都會建議學員每一個月你都可以去接一個回來做，我給你的建議。好，然後再來，我們跟你的另外一個目標就是說也會建議你要去延伸一下人脈，所以所以你未來在訓練的過程當中，我也會建議你跟業師好好地嗯，打關係。我，我有跟你講那個PyCon的KK嗎，對不對？
客戶：有。
顧問：對對對，因為因為這邊的業師，我說真的，他們手上的資源很多，像有時候他們在培訓的過程裡面，他如果遇到那種蠻有潛力的學員，其實有時候他們就直接納入自己的團隊，去當長期配案的意願，所以變成說你根本不用自己去網路上接案子了，你你就你就去做業師的案子，基本上就已經做不完了，甚至於你後續你真的做專案做出興趣，你想要去找正職的工作，他們手上的人脈也都可以直接去幫你推薦信，然後甚至建議你說你目前的能力，你如果想要走什麼產業，推薦你去哪一些公司，所以他們資源很豐富啊，就好好打關係啦，對對對給你一個建議。好，再來，就是提升接案種類跟去接一些大型的案件，好，比如說你一剛開始如果是做數據分析，那你可能就是接數據分析的案子，那後續我們也做了結構型資料的分析，我們也可以去做結構型資料的案子，那你後續如果你還有選非結構型資料那你也可以去接這一些案子，就變成說不限制在數據、數字、表格、你連文字、圖像、影像你通通都可以做，這個叫提提升你的接案種類，好，那至於去接大型案件的話，好，像你在這裡訓練的一年過程裡面，嗯，你要接到六位數的案子有機會，但是七位數的案子不可能，如果我跟你說哇你在這裡直接可以接到什麼，什麼七位數的案子，我跟你說我一定是詐騙集團的，這是這是不可能的喔，好，但是什麼時候可以做到？好，比如說你後續在這邊訓練完，因為你已經是一個很獨立的是厲害的AI領域，不管是數據分析師、資料工程師也好，那你當你進入到這個產業，你後續在這個產業你做個兩三年，然後這兩三年你是持續都有一直在解決公司的專案的那一種，原則上你大概三年的時間你後面可以去挑戰七位數的專案，那這種七位數的專案通常不會是一個人完成的，因為你在這個領域已經三年了嘛，你後續你會有一些也許是你的同事，也許是你的前輩，可能通常三個人、四個人，我們直接去做一個七位數的專案，這個是可以的。好，然後再來另外一個目標就是會協助你就你在相關產業中就職，那當然，如果你後續你在相關產業中就職，然後你已經就是很獨立、很厲害了，比如說各種AI的案子都不會有太大的問題，然後你已經很厭倦職場生活，比如說不想勾心鬥角，不想被綁時間，好，那那個時候我就建議你你可以試著去成立自己的工作室了，我們就當一個soho族，就是接案子就好，給你的建議，OK？
客戶：嗯。
顧問：好，那這個是我幫右檸做的目標，你看一下你有沒有要更改的、刪除的或新增的，你跟我說沒關係，看有沒有問題。
客戶：嗯...沒有。
顧問：所以這樣子是OK的嗎？幫你做這樣子的安排。
客戶：看起來是可以。
顧問：看起來可以齁，好，那我就可以繼續往下說囉。
客戶：好。
顧問：好，再來。學習時間的部分就是以右檸來講現階段因為我目前是沒有工作的狀態，可能我們週一到週五白天就花個半小時，所以我一周先抓個40個小時，然後六日你就要好好的去休息，那工作之後呢，原則上每週就是20個小時，比如說週一到週五我抓個兩小時，那六日的時間可能我再額外的去去補強一下這樣，好，那給你說時間的部分沒關係，無所謂。如果你這禮拜很忙你就少一點，你下禮拜很有空，沒關係你就多一點，甚至於可能你剛進入公司的那個禮拜，你完全不做也行，反正你平均下來，平均下來每一個禮拜只要有七個小時，低標就好了。
客戶：嗯。
顧問：OK。好，那時間的部分有沒有問題？
客戶：沒有。
顧問：好，那我就往下哦。好，以學習方式的部分，這幾行啊，右檸你幫我看一下有沒有問題，有沒有哪邊看不懂，我等一下我再解釋。
客戶：OK
顧問：你你你等我30秒一下喔齁。
客戶：沒問題。
顧問：好，但我機咧。
顧問：看得到齁，跟剛剛一樣對不對。
客戶：對。
顧問：好，那，我我給你看一下就是完整的訓練模式，就是這個剛剛有講過，這個應該理解對不對，就是為什麼我們要直接做專題，第一周就開始做專題，就是從後面往前學嘛，就是不要單純的學理論，這個是有概念的嘛對不對，那我跳過囉。
客戶：對。
顧問：好，現在你未來會有四大服務團隊，教學。好，最右邊的資深業師應該很熟悉了，就是比如說在業界已經10年的AI領域工程師嘛，甚至本身他們就是有開工作室的那一種，那另外還有一個族群叫左邊他有一個叫課程教練對不對，課程教練的話，他你把它想成是他在業界是五年的AI工程師，然後他不像業師們就是跑過國外、做過很多大型的國外案子，教練的話他們就是都是以國內的案子為主，所以以教練你把它想像成是未來公司你的前輩。
客戶：是這個意思。
顧問：好，然後你另外還有一個族群的人叫學習助教。欸對，那教練就是會負責你你影片上有任何專業性的問題都問他。這個剛剛講應該稍微記得一點對不對。好，是學習助教。學習助教的話你把它想像成就是你未來在這邊的行政問題你通通都可以找他們，他們也是一整個LINE族群的人。那以學習助教跟課程教練他們在線上的服務時間是1:00到9:00鐘，那你說學員很可愛喔，學員就是跟我說可是有時候他在追問私事很湧啊，做做作品其實是在半夜，然後我就跟他說那沒關係，反正如果你半夜有問題你可以先寫啦，然後他們一上班就會回覆了，可是像業師的話他們時間就真的很不一定，因為我很常看到就是業師們你知道他凌晨一點半兩點半三點半，還在回答學員的問題喔，那其實你也很好理解，因為業師們他們本身也很喜歡半夜做專案嘛，所以他們的時間就真的很不一定，那我就會跟學生說，如果說你真的有那種很高深的問題，沒關係，你就在線上留言，他意思他們一看到他們就會直接回復，好是這樣子，好，那最左邊有一個叫課程顧問，這個就是我的部分，你你幫我想像成HR啦。
客戶：對。
顧問：比如說我會針對比如說你一剛開始可能你寫的是01跟02那兩個專案，那我就會站在我的角度跟你說會有一點點浪費錢，我就會建議你可能我們二選一就好，是這樣子，這個就會比較偏向是我的角色，OK。

---

[張003.mp4](XPL_AI-2_demo%20mp4_cinv%201/%E5%BC%B5003.mp4)

顧問： 像這種比如說遊戲監視器小幫手，就是用機器代替人力嘛，我們就是不要再用人為的這樣。然後這個的話呢，這個我不曉得你會不會有興趣，但他現在在業界的應用會很熱門，比如說像林務局。你有聽過嗎？

客戶： 有有有有

顧問： 因為林務局一般你覺得它大概都多大？

客戶： 不知道

顧問： 我跟你講幾公頃一定有，也就是說如果我們人要進去走，你三天三夜一定走不完。所以呢，他就做了一個空拍機，然後它裡面是可以直接影像辨識，比如說他透過空拍，他就可以自動影像辨識說，喔這個是100年的榕樹，喔這個是50年的松樹，然後這個是蘭花，這個是櫻花，就變成說我們人根本就不用下去慢慢的記錄了，好，這個就是影像辨識的部分，好。然後再來像…這這個我也講一下好了，因為太多了，好KK好了，KK你應該已經很熟了，就是派康的那一位嘛，就代表日本跟波蘭的，那我覺得他還有滿厲害的地方是，你有聽過行動貝果這間公司嗎？

客戶： 沒有欸

顧問： 好，那那這間公司我會建議你可能可以稍微的認識一下，因為它是，他們接的所有專案全部都是AI這個領域，那你看最下面喔，他們幫哪一些公司做專案呢，味全，然後New Balance，可口可樂，緯創，BD，中華電信，基本上除了BD這一間我實在是不知道他是什麼公司。

客戶： 我知道我知道

顧問： 其他基本上全部都上市上櫃，甚至就是國際型的上市上櫃公司，比如說像可口可樂，New Balance這種，非常非常的大。所以這間公司他全部都是在做AI專案的嘛，然後KK他之前是這間公司的技術長CTO，那技術長的意思就是所有工程師都是他管的，不管是前後端也好，AI工程師也好，很厲害，那他現在是已經離開行動貝果了，他現在是自己開工作室的。對是KK的部分，他自己有很豐富的教學經驗。像你看他做的專案，你會發現不限定AI這個領域，他前後端也有，啊因為他就是所謂的雙棲工程師，他也做很多的教學，包括教學直播等等。那維元的話也也很厲害，我覺得維元我們也可以稍微看一下。比如說他是彰師大資工畢業，然後清大資工畢業碩士。那他的技能的部分，他也是屬於雙棲工程師，就是前後端啦，AI都會。那以他的資歷來講，我覺得比較厲害的是他已經當了很多年工研院的講師，然後這個是他做了很多的教學影片這樣子。所以我就會說，基本上現在帶你做的這些資深業師們，他們都一直在線上的，不是說已經退休的那一種，是真的厲害，所以我才會說你可能跟他諮詢個10分鐘，就可能勝過於你在大學上課一個小時這樣子的概念。都是實戰起實戰背景出來的這樣子。

顧問： 針對業師的部分有沒有問題要問？

客戶： 沒有

顧問： 好，那我就繼續往下。這個字，這個字你一定要問喔，不要客氣喔！

客戶： 好

顧問： 好，那往下欸，給你看一下產業好了，就是因為我我記得有跟我說你基本上主要是想做數據分析師為主嘛，對不對？

客戶： 對

顧問： 好，比如說好，出去分析師大概4萬到6萬，或者說這個永慶的數據分析師也是4萬到6萬，Momo的5萬到8萬，或者說電商平台的6萬到8萬，也有以年薪計的，82萬到110萬的這種，Seven的是4萬到7萬。那我我抓了兩個啦，就是簡單的給你看。比如說像，數據分析師你看喔，一般它都會有年資對不對？

客戶： 嗯

顧問： 然後這個工作是開4萬到6萬。那我都會建議學員，如果你有看到年資的部分，你都不要管他，你太太看為什麼？

客戶： 為什麼？

顧問： 我跟你說，原因是因為，其實這一些公司，以他們的用人經驗，他會發現，一般大學生畢業，或者是研究所畢業，沒有任何經驗的那一種，通常進到公司裡，真的什麼都不會做。

客戶： 對

顧問： 那以他們的經驗通常都比如說一定要在這個職場有做過兩年的、有做過三年的、做過五年的，才有辦法去做他們公司的事情。因此他們都會寫一個年資。那我都會跟我的學生講，你後續你在找工作，你通通不要管年資，你有興趣的你就投。原因是因為你在這裡，你做的所有的作品，所有的專案全部都可以放在你的履歷裡面，尤其以專案來講，它會非常的能夠驗證你的實力，因為你是實際從業主跟廠商那邊拿到錢的。那等於說他們光看你的履歷上面的作品跟專案就知道你的實力在哪裡了，好，所以你都不用去管年資的部分。那我們來看一下，到底4萬6萬的區別是什麼，來你看喔。比如說以一般的數據分析師來講好了，我們的職務需求，可能會需要用BI工具，就我剛剛跟你說的Power BI，這個本身就會教沒有問題，以及你有邏輯思考的表達能力，解讀數據的能力，結構問題、數據分析、提出建議。啊最後一個就是積極主動、頭腦靈活，這個不管它。

客戶： 哈哈

顧問： 所以基本上前三個就是在講你能力的部分。你只要會這一些，基本上他就直接開4萬到6萬了。那他這邊沒有寫加分條件，也就是說他會看你這四個，比如說你可以達到多少，就會建議說你可能是拿到4萬的或是6萬的那一種，那原則上這四個你通通都有，你要拿到6萬都不會有太大的問題。蠻簡單的，因為他這邊開出來的實在都很不難，那我們再看一下這一個好了。比如說7的數據分析師他是開4到7萬，然後他是要具備兩年的工作經驗，一樣工作經驗不管他。我們來看一下它的基本條件喔。比如說他要有兩年以上數據經驗，啊我講過了年份不管，因為你做出來的作品跟經驗，原則上已經超越兩年的那種經驗了。好，然後以你比如比如說你要熟悉SQL的語法，你要從資料庫取出正確數據。這個也有，因為你做的數據分析就是在教你SQL這一塊。以及熟悉Tableau或者是其他的BI軟體，這個也有。包括後面這一些，後面這一些就是一樣又是在講個性類的了。這個頂多他多一個市調問卷的設計經驗。這是基本條件，就是如果基本條件，我們就拿個4萬，那有一些加分條件來看，誒！比如說你對於數位產業有很大的熱情，或者是你在這邊有相關的經驗，再來你有曾經執行資料清洗，撰寫資料的經驗。這個有，因為數據分析就在做這個。再來，你有曾經使用過Python、R建立預測模型，一樣這個也有。好，然後應徵時你有曾經做過數據分析類的簡報，這個你就是直接附作品就好了。所以也就是說，如果你連這些加分條件通通都有，對不對？我們就抓個7萬。那就算沒有，你最低最低也有4萬，是這個意思。那針對職務的部分啊，有您有沒有問題要問？

客戶： 沒有

顧問： 都很清楚吼

客戶： 嗯

顧問： 好，那我就給你看一下接案的部分了，好，比如說後續啊，我們想要自己自己接，不是公司我們給你的那一種，喔，我先接一個5千塊以下的。資料分析看看，或者我來做一個大學專題的1萬到5萬。那我都會跟學生說，如果你你自己想要接的案子對不對？假設業主都寫得很簡單，他都跟你說不確定、不清楚、見面談。我會建議你那一種就不要選，因為很有可能業主他自己都不知道他要做什麼，所以很有可能你光理清他的想法你就花10幾個小時20幾個小時了，可是10幾個小時20幾個小時，你可能都已經做出一個比如說3萬的資料分析的專案了。所以他會太浪費你時間，我就建議那個不要選。或者說來數據分析1萬到5萬，這邊有一個數據分析5千到1萬，然後或者說像這個數據分析5千到1萬，這個也很好欸！基本上一樣會排三個作品加兩個專案，然後專案是有收入的嘛。我問一下，又寧現在是待業中，確定齁？就是沒有任何勞健保是正確的齁？

客戶： 對

顧問： 好，那我就先跟你講一下，一般人，一般人，他在這邊學的話，如果他是選三個作品加兩個專案，他是240000。那我們有說過，我們都可以去做分期。所以它的月付是6666。因為你目前是待業中，我們會幫你申請一個待業的補助。你只要確定你沒有勞健保就好，我們會直接補助你3萬6。所以你會變成是204000，那你的月付就會是5666這個，我把它寫給你看，好然後這個的話就是要待業，好然後再來，另外，如果我們選兩個作品就好加一個專案。就是那個非結構型資料，如果我們不要選，對不對？嗯，這樣。然後一樣有收入，所以你在這邊一樣可以做三個，那他原本呢是170000。這一個，然後它的月付是4722。可是如果我們真的很擔心，很擔心嘛！一樣，我們會幫你做一個補助。在這裡，你是152000，那你的月付就會是4222這個，好我再做一個假設，如果右寧對不對？

客戶： 嗯

顧問： 你就是覺得不行。

客戶： 啊！

顧問： 我真的嚇慘了，不擔心。

客戶： 哈哈哈哈哈

顧問： 我就只想要從最基礎的、最基礎、就這一個AI應用data這個。就是我就做一個就好了。就就要最基礎，不要給我任何的，因為我實在是太擔心了，那我想要先了解自己到底能不能、可不可以？沒關係那我們就做一個作品就好。我們就做AI、data那一個應用一個作品就好。那這一個的話，它原本是7萬。那我們也會直接補助你1萬，所以它會變成6萬。這個。然後它的月付呢，就會很輕鬆，我們就只要1666。這樣也可以的。

客戶： 嗯。

顧問： 對。因為我知道又寧會比較擔心，所以我我想說我給你比較多的選擇。這樣對。所以以又寧來講，以這三個來講，你自己有沒有對於哪一個你會比較有興趣？

客戶： 但是它的時間都會拉一年那麼長

顧問： 全部都一年，全部都一年，對對對，因為你看喔，我剛剛幫你排三個對不對？其實他也算很寬了。第一個資料分析我們就8月就做完了。然後結構性資料分析12月就做完了，然後非結構型資料6月就做完了。也就是說，幫你排的時間本來我就沒有幫你規劃說很擁擠，因為我們甚至有學員他是做到四個作品、三個專案的，在一年。但我沒有幫你排這麼多，我想說我就排三個就好了。那我假設因為像你現在待業中，你不是會有很多很多的時間嗎？

客戶： 對

顧問： 好，如果說以你的時間，假設像你跟我講的，哇，40個小時跟20個小時，其實你蠻有可能，你在你在明年的年初，可能一二月的時間，你可能這三個作品加兩個專案已經全部做完了，好可是你還剩下4個月的時間對不對？

客戶： 對

顧問： 很好。你這4個月的時間，你都可以全部去網路上，你甚至不用接結構性的了

---

[張004mp4.mp4](XPL_AI-2_demo%20mp4_cinv%201/%E5%BC%B5004mp4.mp4)

顧問：後續的資料,你也可以挑戰非結構性資料的案子回來解,然後你接回來有問題都可以問總監,所以你不會沒事做。

客戶：呃嗯。

顧問：啊,但是我們所有的訓練就是排一年,這樣子。

客戶：了解。

顧問：因為綽綽有餘,絕對夠,就像我跟你講,如果你平均下來低標是七小時,你一定做得完。

客戶：了解。

顧問：對對對,所以要看佑寧喔,你自己,你自己比較喜歡的大概會是哪一個...有問題都跟我說,不要客氣。

客戶：嗯...我...大概會選第一個,如果要選的話。

顧問：你是說這一個嗎？

客戶：對。

顧問：真的喔？欸,如果你選這個的話,你是未來的薪資是真的很高耶,是很不錯的。只是說你要不要考量一下,就是...預算,因為你有跟我說你現階段待業中。

客戶：嗯...嗯對。

顧問：是...可以的嗎？

客戶：目前是可以。

顧問：好。那我也跟你說,就是,我們對於學員啊,你都不是一訓練就要立馬繳費喔。你基本上是一個月後,你才開始真正的拿自己的錢錢出來。所以,比如說像像...像現在好了,比如說你你現階段就開始訓練,可是你實際要拿出自己的錢出來可能是七月底,甚至八月初的事情,可是你已經跟業師訓練一個月了。等於說你的那個第一個作品都已經快做完了的意思,因為你8月24號你就可以直接完成這一個作品。

客戶：嗯。

顧問：對,就是一個月後,一個多月後,才開始繳費,這個意思。

客戶：了解,那有遇過就是,沒有辦法在期限內完成的嗎？

顧問：欸我跟你講,真的沒有。真的！原因是因為啊,就像我跟你講說這邊有四個團隊對不對?有四個團隊,所以基本上我們有很完整的配套,然後再加上說我們本來就會按學員的時間,或者說他的目標,去幫他做規劃。所以以你的時間來講,其實以理論來說,我甚至可以幫你排到四個作品加三個專案,可是因為佑寧有跟我講過,就是你會有一點點擔心自己學不來,所以我就沒有幫你排到最下面那一個,因為最下面那一個真的他難度很大,等於說他第五個跟第六個的難度會跨得很高,所以你如果連第六個都選下去,那種已經是我們這邊的頂級了,你大概會到30萬。

客戶：嗯。

顧問：對對對。

客戶：好。

顧問：嗯。是是,沒事沒事沒事,因為我之前也有遇過一個學員,您比較年輕啦,因為我之前遇到的一個學員他是...他是一個爸爸,然後快40歲這樣子。然後他那時候他是也是來學那個AI,然後他來學AI的原因是因為他有默默地感覺到公司的情況不太對,就是比如說慢慢有人在放無薪假嘛,還有裁員的問題,其實他就有一點擔心。然後他就想說好那他就來這邊學AI,因為AI是一個很新的趨勢這樣子。那剛好就是在它加入半年的時候,也輪到他被裁了,他就你知道突然沒有工作。可是你知道對他來講他壓力會很大,因為他已經快40歲,他變是說他上面有爸爸媽媽要養,然後也有老婆也有小孩,變成說全家都靠他在吃飯,可是他等於是斷炊,就是完全沒有任何收入來源那一種。

客戶：嗯。

顧問：那一種,那剛好因為他那時候其實已經加入半年了,他已經實際是已經在接專案可以賺錢了。那因為一個專案不是直接都幾萬塊幾萬塊的收入嘛,所以變成說他那時候光做專案,就是至少還可以cover他的生活費。然後那時候就跟我們分享,他說他在找工作的過程裡面其實有很大的阻礙,因為他發現說他快40歲,他去找工作都...很難找！我不知道啦,我不知道台灣就是好像對於中年人...但我覺你...你應該還很年輕,可能不會遇到這個問題。可是他說他那時候真的找...他已經真真找了半年的時間,然後他說那半年,就是一直碰壁,他後來實際去入職的工作也比他原本的薪資還要低。可是他說他沒有辦法,他真的沒有辦法不做,他還是選擇要去。可是就是透過說額外的去接一些AI的專案,比如說cover他生活比較困難的那半年,以及他後續就是透過接AI的專案就是有一些副業的收入。是這樣子。對對對,這是他的情況,而且因為我們大部分的學員在這邊訓練都只會訓練一個嘛對不對?他很特例,他AI訓練完之後他還訓練我們的網站開發。可是我覺得是因為就是他有曾經感受到過就是找不到工作的那一種困難,所以他變成就是在他有工作的時候他又去加入了另外一個訓練,就是AI結束之後,這是唯一一個在我們這邊學兩個主題的,通常都只會學一種而已。

客戶：對,我會...其實也有一點是那種概念,就是...

顧問：因為還年輕嘛。

客戶：呃...可是不是...不是擔心就是被裁的,就是...我原本的工作應該是...應該是說我有一點不想再待在原本的產業,所以換個領域。

顧問：對。

客戶：嗯。

顧問：嗯...那我會覺得說如果如果錢真的對你不是問題,當然我幫你選的那個三加二,他對你幫助真的很大,因為你可能是那個學完,你後面要去找工作,你直接挑戰七萬的我覺得都不會有問題哦,七萬多都是直接可以對。可是如果說錢對你會一個壓力,那我覺得你就不用見得要選到最上面這一個,你也可以選二加一的這個就好了。我給你的建議,對,所以你要看你自己。

客戶：錢目前還...還...還行。

顧問：好,那這樣子的話,我就帶你就是從這一個專案去做報名,然後你就是可以跟業師們他們直接訓練一個多月,然後大概七月底、八月、八月才開始繳費,OK嗎？

客戶：可以。

顧問：可以可以,好,那我跟你說我們的報名有三種方式。第一種,嗯...就是直接選擇匯款一次付清,但我建議你不要選這個,原因是因為你一次付清的錢跟分期的錢一模一樣。

客戶：你就分期就好了。

顧問：啊...然後第二種的方式是你可以選擇用信用卡。那用信用卡的話,它是只能夠分24期。所以如果分24期,我算一下24期,24期的月付會變成,哇一個月要8500,我怕你負擔有一點點...。那第三種方式,就是我們長期合作的金融機構,呃,他可以分到36期。然後...你把它想像成,就是好像我們去百貨公司買3C產品好了,它會一次幫我們付掉金額,啊我們在每個月拿現金去7-11繳費,這樣子。那我們長期合作的金融機構是中國信託旗下的子公司,叫做仲信。對,有這三種,所以你會比較想要哪一種?

客戶：可能會選信用卡。

顧問：哦,所以你月付8500,你確定OK齁？

客戶：嗯,因為信用卡可以累積那個...

顧問：點數對不對? 好。

客戶：好,沒問題。

顧問：我再幫你算一次他的月付多少哦。除以24期。就是他每個月的月付就是8500塊這樣子,OK齁？

客戶：可以。

顧問：...我連結有貼給你了

客戶：我有看到了

顧問：對,你試試看。

客戶：可是我現在刷的話...到時候是直接扣三萬刷餘款嗎? 還是?

顧問：對...對對對,我舉例喔,比如說我們現在用3萬分24期對不對,你收到的第一筆,他就是會是月付是1250的,然後後面的就是我們就是慢慢地把金額補到204000,比如說分四筆刷,分三筆刷這樣子。

客戶：那我現在就要先付款的意思嗎？

顧問：呃,如果如果你是用信用卡的話是。

客戶：但我可以之後再試嗎? 因為那張是那個我先生的副卡,我要先跟他講。

顧問：會豐對不對?

客戶：對...

顧問：可以可以可以,沒問題沒問題,那我問你喔,就是如果先生,如果先生他不讓你訓練的話,你會不會就直接不訓練,沒關係,你跟我說。

客戶：不會不會,只是可能要改別的付款...因為我自己也有卡啦,我自己有卡,只是因為那張是回饋比較好的卡。

顧問：對。

客戶：所以大筆的我都會先刷那一張,但如果那張不行的話,我再刷我自己的卡這樣。

顧問：理解理解。那...好。然後他會有,我怕你一次刷204000,因為有些銀行他會有單筆金額限制...

客戶：哦。

顧問：我不知道你的有沒有,就是變成說...

客戶：目前是沒遇到。

顧問：你之前,你有刷過...

客戶：有刷超過

顧問：對,我記得會豐是...

客戶：對,會豐好像分期不能刷那麼大筆。

顧問：對。那你不你先試試看3萬的好了,好不好？先試一次看看。因為我之前,我之前有學員他就是分很多次刷,他的單筆比如說他只能6萬,然後他也是買那種20萬的,他就刷四次去刷,分四次。

---

[張005.mp4](XPL_AI-2_demo%20mp4_cinv%201/%E5%BC%B5005.mp4)

顧問： 你等等我，嗯，我現在畫面應該關掉了吼？
客戶： 對。
顧問： 我找一下喔，我再找一下找一下。你要確定你現在待業喔，不然那個3萬6到時候變成我要幫你補，我會昏倒喔。
客戶： 確定確定。
顧問： 好，等我一下喔。我會透過簡訊發給你喔。
客戶： 好。
顧問： 我要讓系統跑一下你的優惠欸，等等我呦。所以你看到的會是分36期，吼，的那個數字。然後如果你到時候真的要改成那個信用卡分期，沒關係，我再幫你改24期就好了，好不好？
客戶： 好。
顧問： 好，所以我會用那個36期，你看得到的。
客戶： 好。
顧問： 好，我現在發簡訊給你了，你幫我看一下有沒有收到？
客戶： 嗯，有了。
顧問： 好，然後你把那個簡訊就是轉寄LINE給我一下，複製貼上就可以。
客戶： 簡訊嗎？
顧問： 對，他發的那則簡訊對不對？你直接複製下來。
客戶： 好。
顧問： 喔有傳給我了。好，然後一樣喔，你點擊下去對不對，它會有一個，它應該會請你選那個什麼掃描QR Code，然後你幫我掃一下。
客戶： 先輸入資料嗎？
顧問： 對，它會輸入資料。然後，當你看到就是要輸入工作那個欄位的時候，你記得一定要寫待業喔。
客戶： 好。
顧問： 對，寫待業。然後，它還會有一個聯絡人的地方，聯絡人隨便你填，就是你要填爸爸媽媽或先生都可以，反正你不要填我就好了啦，其他的都可以。我之前有學員問說要可以填我的名字嗎？我說不行，我是員工。
客戶： 啊，要上傳證件了。
顧問： 對，就是身分證。它就是像那個申請信用卡其實是一樣的。像如果你有工作的話對不對，他還會要求你上傳工作證。然後如果是我們的學生，就會上傳學生證。然後，你這邊可能稍微填一下，然後我也會再讓系統跑一下待會要給你看的資料喔。
客戶： 嗯，好。
顧問： 欸，你如果邊填我邊跟你講話，你會不會一心二用，就是很崩潰？
客戶： 不會。
顧問： 好。欸，右寧你是，你應該只有30歲對不對，還是28歲？
客戶： 32。
顧問： 32嘛，好好，因為我這邊拉一下你的年紀。啊，那你還好小喔。
客戶： 好小？
顧問： 我大你好多喔。我覺得你很幸福欸。
客戶： 蛤？
顧問： 你很幸福。因為我大部分的學員，比如說我曾經遇過那種待業中的啊，他是他，可能因為他學歷比較低，那他根本沒有辦法找到什麼所謂的打工的工作，他就跟我分享說他那時候是去跑Uber Eats、Foodpanda，他說基本上他只要跑那種禮拜六一天，八個小時，基本上他一天就有兩千五。
客戶： 兩千五？
顧問： 對，跑一天。
客戶： 很少欸。
顧問： 可是就是很辛苦啊，變成說他一直是在用勞力賺錢啊，所以他一剛開始...
客戶： 沒有，就是要跑那麼久才兩千五。
顧問： 他說那一天很多，就是用勞力。
客戶： 很少。
顧問： 八小時，兩千五。所以他就跟我們分享說，像以我們這邊的訓練費用，可能他要跑個兩天、三天、四天，喔不用到四天啦，大概兩三天基本上就會有，可是因為他還有自己的生活嘛，生活費用要開銷，然後還會分享說可是他覺得人生再苦，可能真的就是苦前面那幾個月，因為他後面可以開始直接接專案去賺那個專案費用，就不要再靠勞力賺錢了。可是我覺得右寧你很幸福，你你不用去出賣勞力。
客戶： 我之前離職前有先留一些本才才...
顧問： 欸，你還存得了，蠻好的。因為我很多學員他甚至是月光族啊。
客戶： 對。
顧問： 對啊，月光族。
客戶： 沒有，我應該是其實我之前的薪水還不錯。
顧問： 欸你之前薪資月薪大概多少啊？大概。
客戶： 月薪大概，呃，超過10。
顧問： 喔喔喔喔，好。
客戶： 嗯。
顧問： 嗯那很好欸。
客戶： 嗯，對。
顧問： 很好欸，可是就是你覺得時間太不固定了是不是？
客戶： 對，然後就是到後來有點不太喜歡那個工作環境。
顧問： 喔，理解理解，好。喔那那難怪啦，那你是那個比較高收入的，所以你現在可以過得比較快樂。
客戶： 對對。
顧問： 好。嗯？它只有就業中、學生跟其他，我是要選其他嗎？
顧問： 你要選其他。然後你填完的時候，它會有一個申請完成對不對？就是你再截個圖給我看一下，我幫你看有沒有問題喔。
客戶： 好。我已送出申請，這樣？
顧問： 對，就光那一個截圖就可以了。好我幫你看有沒有問題。喔對對對，就是這一個。好。然後我也跟，就是右寧講一下之前學員的反饋。因為到時候仲信會有服務人員打電話給你，可是他們裡面有一個就是態度很差，疑似躁鬱症那種，所以如果，如果你有接到那種電話，就是態度很差的，你多多包涵好不好？因為有一些學員有時候會遇到兩種情況，我假設，我假設你後續確定你就是要用資融的方式去做辦理，我們不改信用卡的話，你可能會有兩種情況。第一種，是他會請我們的學員比如說提供近半年的存款餘額證明，那種用電子檔就是直接截圖就可以了。好，然後第二種的話，也有可能它會請學員就是可能我們這一家沒有辦法辦理到全額，比如說我這邊只能辦理一半，那我剩下的一半，可能我就會用另一家去做處理，都有可能。就是新光和潤的集團，就是遠信去做處理，都有可能。就是目前學員有遇到的是這兩種情況，我也先讓右寧知道一下。
客戶： 嗯。
顧問： 嗯，對，但也許你不會遇到，或者說也許我們就直接改信用卡，都可以，好不好？好，然後再帶你看一下你的權益的部分喔。我LINE給你喔，你幫我收這個連結。
客戶： 看不到。
顧問： 看不到，好。那好，那我給你我們一個官網的網址，你等我一下，這一個官網給你。好，你幫我點這個官網，然後點右上角的登入。你留意喔，你登入的Email啊，你幫我用那個hotmail那個，就是chu199266@hotmail.com這一個。
客戶： 嗯。
顧問： 好，然後填完跟我說，我跟你說密碼。
客戶： 填完了。
顧問： 好，密碼是四個8。
客戶： 四個8？
顧問： 嗯。哦，更新密碼。
顧問： 對，你先更新密碼以後，它會請你重新輸入。好，你再登入一次。
客戶： 我要再登入一次？
顧問： 你再登入一次。
客戶： 嗯？為什麼要再，要再跟一次密碼？
顧問： 有沒有覺得很奇怪？
客戶： 為什麼？我剛剛不是已經登...
顧問： 它還再更新一次啊？
客戶： 對，為什麼要這樣？
顧問： 不正常喔，這太搞笑了。笑死。我登進來了。
顧問： 好。然後登進來之後，你幫我再點一次連結，就是我一剛開始給你的那個連結。
客戶： 你說第一個嗎？
顧問： 嗯。不是第二個喔，第二個是我們官網。第一個。哎我再貼一次、我再貼一次。
客戶： 喔有了。
顧問： 有了嗎？好，那你點進來之後啊，有沒有看到一個權益概況的部分？
客戶： 有。
顧問： 好，那我跟你說，你幫我拉到那個1.3.4。
客戶： 嗯。
顧問： 對，好，這邊有一個營業所地址對不對？
客戶： 嗯。
顧問： 好，我們公司的營登，是在這個地址，就是重慶南路一段49號2樓，但是你不要跑去那邊找我，我不在那裡，我在台中。我們公司有很多地點這樣子喔。那你是台北人嗎？
客戶： 是。
顧問： OK好，那這個就是我們營登地址，然後下面有一個統編，就是93537718。再來，比較重要，你幫我看到3.1.2，有一個設備。
客戶： 嗯。
顧問： 好，這邊的話就是你留意，因為你不見得都是在家裡，有時候可能你在公園，你想要用手機或者是用iPad去去使用，那我們的軟體設備的資源，基本上不用到很高，你會發現Windows 10就可以，iOS 11就可以，Android 6就可以，包括3.1.4，有一個網路最低速度，我們只要求1M，所以原則上你應該任何設備都是可以的，沒問題。
客戶： 嗯。
顧問： 好，這個讓你知道。好，再來，你幫我往下要拉到很遙遠的地方喔。你幫我拉到21.2.1.1。
客戶： 21.2.1.1，嗯。
顧問： 對，好，這邊是在說，我們契約生效後的7天內，如果你不滿意Ophelia老師的服務，比如說你覺得奇怪，我怎麼都不理你，好，我們是可以去...

---

[張006.mp4](XPL_AI-2_demo%20mp4_cinv%201/%E5%BC%B5006.mp4)

顧問：...整個做返還的。那如果說是30天內做終止，我們會返還服務的30%，那如果是超過30天做終止，它就不會做返還。那我就會跟學生說，哇，你這好不容易這一次已經下定決心就是要精進自己，那不要給自己退後的理由。老實說，決心永遠是最重要的，呵。再來往下，你幫我看兩行哦，21.2.2.1，找到了厚，好。這邊說，如果是再生效後7天，或者說提供服務的1%做終止，它會全額返還。那再往下一行，如果是生效超過7天，或提供服務的5%做終-止，它一樣是返還30%。好，再往下兩行，就是21.2.2.3，如果是生效後超過15天，或者是提供服務的10%，它一樣不會做返還。好，再來往下哦，你幫我看22.1.1.1…
客戶：對不起等我一下，我看一下...喂？…不好意思我好了。
顧問：好，呵。來，你幫我看22.1.1.1，有沒有？
客戶：嗯。
顧問：好，你從這一邊開始往下，之後你會發現，好，首次開箱2000塊，往下一行又有一個哦，每週關懷學員1000塊，再往下，比如說22.1.2.1，又有一個什麼什麼新台幣為什麼又要6000塊...
客戶：對。
顧問：對對對，這邊所有的費用你通通不用繳喔，也就是說，我剛剛跟右檸講的費用，每一個月的5666，它已經就是你之後在這邊所有的訓練費用了，所以假設在這一年期間內，如果，如果任何的助教教練、業師們請你額外多付費，請你第一時間就告訴我，因為不行哦。哦，你的訓練費用我們通包了。好，再來，再來，如果這邊沒問題的話，你再最下面那個框框，你一樣打個勾，然後截圖給我。
客戶：我想問個問題，就是如果用分期，然後中間可以想要全部繳掉可以嗎？
顧問：好，給你問。可以。嗯，可以的。
客戶：我只要截下面那邊就好了嗎？就是同意那個。
顧問：呃…就是你打勾之後對不對，你就是直接螢幕截圖。所以可能你會一起截到23、24、25、26應該都截得到的，我看一下喔… 以上電腦操作還是用手機…
客戶：我的腦有點...欸欸欸欸...
顧問：我看到你好像截給我了。
客戶：對。
顧問：我看一下。好，好棒好棒，這個沒有問題。好，再來，再來，我們會，有一個導覽時間，導覽時間的意思就是後續，會有導覽人員，他會教你使用我們的官網。比如說怎麼使用我們的系統，怎麼使用線上圖書館的資源嘛，那你幫我特別留意兩件事情，你你的腦袋瓜應該很聰明，你幫我稍微記一下。好，第一件事情，它會教你怎麼上傳作業，這個你可能要仔細聽，因為之前就是我好多學員，他們就是上傳作業那一塊都上傳到錯誤的地方，那變成業師都找不到他的作業，所以這個要仔細聽。哦好，然後第二個，第二個要仔細聽的，就是如何使用ticket系統，那ticket系統就是未來你在看影片的過程當中，如果你有遇到任何的問題對不對，你都可以透過那個系統直接問教練問題，所以那個也要稍微仔細聽一下喔。
客戶：好。
顧問：好，那我們的導覽時間大概也是一個小時左右，右檸你大概會什麼時間方便？你給我幾個大概的時段，我開給他們。
客戶：啊，我看一下喔。
顧問：好呦。比如說今天可能什麼時候啊，明天什麼時候啊，這樣子。給我一個range。
客戶：下週一。
顧問：我幫你看，下週一大約幾點？
客戶：下午大概一點到三點可以。
顧問：好，這麼精確就對了。好，一點到三點鐘，好，還有沒有其他的時段？
客戶：週二。
顧問：週二好，週二幾點？
客戶：早上十點到一點。
顧問：到一點，好，那我這邊我會記一下。好，然後你現在啊，你再幫我加一下學習助教的LINE群，這一個LINE呢，就是解決你所有行政上面的問題。我舉例，我舉例，比如說我之前有遇過學員，比如說女生的話可能是懷孕，男生的話可能是当兵，那你可能會需要請假對不對，你就可以直接LINE這個群組，那你留意一下我們給學員的請假時間原則上是一個月，那一個月你不一定就是一次要請一個月，你甚至你可以我今天請三天，我下個禮拜五再請五天，就是原則上大概你有30天的時間。那如果說你覺得30天不夠，比如說有時候你可能可以幫我稍微提出一下證明，比如說兵單啊，或者說就是我們真的懷孕了呀，或者說我之前有遇過他是因為車禍，就是醫生會幫他開證明，那我們也會提供60天給他，這樣子。好，這個額外讓你知道一下。好，那我都建議學生說，除非你真的必要，不然我會建議你盡量啦，盡量不要請假，因為有時候你在做專案的過程，我會比較建議就是一氣呵成，比較不會斷，因為有時候那個思緒會斷掉，給你的建議。好，那你幫我加一下他們LINE，然後你加好之後跟我說。
客戶：我們這個流程大概還要多久？
顧問：喔，我要結束了，最後了。
客戶：我要出去玩了。
顧問：因為我想說你今天有跟我講你要提早。
客戶：加好了。
顧問：好，好好，那那那快速的來，你等我一下我幫你打這個…下週一，一點到三點。你你有約哦？
客戶：唉對。
顧問：啊那你約幾點？
客戶：就是盡盡量早。
顧問：好，那你把這，你把這一段，你傳到剛剛那個LINE裡面。
客戶：好。
顧問：對，啊傳好跟我說…喂？
客戶：欸，我在。
顧問：有傳了嗎？
客戶：是。
顧問：你是傳給他們了嗎？助教群。
客戶：傳好了。
顧問：好，Ok了，還有沒有問題要問我？喂？聽得到嗎？
客戶：欸不好意思，我剛剛在接電話。
顧問：欸好，好好，聽得到嗎？
客戶：有有，聽到了。剛剛那個分期已經打來了。
顧問：有，我有聽到。
客戶：對對對。
顧問：好，好好，那我跟你說你可以出去玩了，然後後續就是如果你有想到任何問題，你再跟我說，啊如果有確定到導覽時間，你也LINE我一下，好不好？
客戶：好。
顧問：哦好，那你趕快去玩，有問題我們LINE聊。
客戶：好，謝謝，掰掰。
顧問：好，掰掰，掰掰。