# XPL_AI-1_demo.mp4_cinv.1

大項: AI
領域: Python
狀態: Demo

[張0001.mp4](XPL_AI-1_demo%20mp4_cinv%201/%E5%BC%B50001.mp4)

顧問： 此刻呢就會開始錄音錄音啦。那待會，我會分享我的螢幕給你，那如果你看不到或者是畫面突然不見，你都隨時反應給我好不好？
客戶： 好。
顧問： 那我秀給你看一下。好，這個是真心（璨親）的訓練報告書，是看得到的嗎？
客戶： 看得到，但是有有點小字。
顧問： 那我把它放大，如果是這樣子呢？
顧問： 有沒有比較大，會不會太大？
客戶： 可以可以。
顧問： 哈哈哈哈哈。
顧問： OK。
顧問： 好，那因為璨親因為你問我的問題，就是其實我下面全部都會講到，那我就直接先跟你說我們完整的訓練模式，然後後面我就邊解釋，這樣好不好？
客戶： 可以。
顧問： OK，好，那基本上未來璨親你會有一個線上資源的影片，就是針對你的，嗯你的專案內容，就是你所需要的影片都會附給你，那每一個影片都不長，它就只有8到12分鐘而已，等於說你手機稍微滑一下，其實你很輕鬆的就能夠看完一隻影片。那有一些影片後面會有知識點哦，就是一些小實作，讓你去驗證說你是真的理解這一幕影片的內容。那我也都會跟學生說，你不要就是一個一個照本宣科，第一片第二片第三片這樣子點來看哦，因為不會有太大的意義。好，未來啊，你除了資深業師之外，就是我們那天講的十年左右的AI工程師嘛，然後基本上他們都是做過很大規模的專案，甚至跑過國外的那一種。那你未來還會有一個族群的人叫做課程教練，他們的資歷，你基本上就把它想成是五年左右的AI工程師，然後不像資深業師們跑過國外的，基本上教練做的都是國內的AI專案這樣。那這兩個族群的人啊，未來就會按照璨親的時間去幫你安排你每一個禮拜或每一個兩個禮拜的訓練進度。好，比如說你這禮拜很忙，他排給你的進度就少一點，那你下兩週很有空，他排給你的進度就會多一點，那每一個禮拜你會知道說好因為你為了要做出什麼樣的作品進度，因此你會需要看哪一些影片。
客戶： 嗯。
顧問： 他會告訴你，對，你就會知道說哦好我這一兩週其實我只要看影片258、影片316、影片459這些資源，好那我也都會跟學生說就是嗯因為你等於是很有目的性的再看這些影片哦，不是說漫無目的的，因為你很、很有概念，就是反正看完這些我就是能夠做出哪一些作品進度，是這個意思。
客戶： 對。
顧問： 好，那因為我們都不是愛因斯坦嘛，就是我我們真的都不是天才啦，我老實說，所以你在看影片的過程可能會有效率問題，別擔心，因為後續呢你可以透過一個線上的系統，直接去問所有的教練群影片問題。比如說你可以問他欸我在影片262這一隻的兩分39秒我看不大懂，那他們就會直接線上回復你，那假設透過文字還是無法理清的話，他們就會像我這樣直接開一個線上會議室去做說明。確定說欸你這一兩週的進度是真的都理解了沒問題，你就會開始動手做這一兩週的作品進度。那當然，因為你記不記得我跟你說過後續業師不是會帶著你接業界的專案嗎？那專案都有錢拿的嘛，所以他們的標準會很嚴格哦。等於說你作品進度做出來如果你只有五六十分，他會告訴你你要怎麼修正。
客戶： 嗯。
顧問： 還會符合業界的標準，變成90分100分。
客戶： 嗯。
顧問： 你就會開始調，好那調完之後這一兩週的作品進度通過了，好我們又會進行到一個cycle，下一個循環，又開始下一個禮拜的作品進度，所以比如說好他會告訴你這一兩週要看哪一些影片，然後影片後面有知識點，跟著動手做做看，然後如果有問題也可以在線上的系統問教練，文字無法解答他就會口頭上回答像我這樣。等你都理清影片內容好又開始動手去做這一兩週的作品進度，做完業師打分數，告訴你怎麼樣到90分100分，然後就這樣一直循環，所以你會發現哦，一個作品，一個專案，基本上它就是拆解成這樣子好幾個禮拜的小part，去讓你經歷完整的零到一百的階段。所以像以學員來說平均、平均可能在這裡經歷三個作品加兩個專案的訓練嘛，所以基本上你已經有五次零到一百的經驗，就是全部都是你自己從開發到獨立完成，你會非常非常厲害，等於說你訓練完就是一個很獨立的AI工程師的概念。那之前有學員他就有跟我們分享說，他後續就是有去面試AI工程師的工作，然後他就講他說在最後一關的時候，就是前面坐一排面試官，然後他們面試者也坐了一排，那主考官直接在白板寫下五行的程式，然後告訴他們說公司下一季度可能會想要做什麼樣的專案，然後請所有的面試者把後面全部寫完。那你知道其實絕大部分的面試者絕對、絕對寫不出來，可是對你來講就會很簡單，因為這個是你每一個禮拜一直在做的事情。
客戶： 對。
顧問： 好，所以這就是完整的的那個、的那個訓練模式。好，那璨親聽得懂嗎？有沒有問題要問的？
客戶： 嗯嗯。
客戶： 那那8到12個，8到12分鐘的影片他通常都是，是是看那個作品要做出來可能會，個數通常會是幾個還是是⋯
顧問： 喔會很多欸，基本上幾十個小時到上百個小時都是有可能的，所以他很多，你看完一隻影片八到12分鐘，可是你的影片小時數至少都有數十個小時，所以它會非常非常的多。但是就像我講的，你不用照本宣科的一個一個去看，因為這樣就又回到學校有沒有，就是第一課、第二課、第三課這樣子。所以原則上，業師們他會告訴你，你到時候其實可以選擇性的看哪一些影片會對於你目前在做現在的作品跟專案最有幫助的。同理，因為有時候啊，你在做專案，像我之前遇過一個學員他是練AI專案，可是因為他那一個專案也會用到前後端工程，所以業師就直接幫他做前後端工程的補充。對對對對，所以他並不是一個死板板的，就是你你只能夠用什麼或者說只能看什麼，或者說必須一定要看什麼，而是重點會看你在做專案的過程，如果會需要補充的話，基本上業師都是可以直接協助的，會有很多課外的資源。
客戶： 嗯嗯嗯。
顧問： 好，這樣子有沒有解決到你的問題？
客戶： 有。
顧問： 好，好，那我就繼續往下囉。
客戶： 嗯。
顧問： 好，或是你有沒有想到其他問題你也可以問沒關係的。
客戶： 好。
客戶： 嗯⋯⋯
客戶： 暫時沒事。
顧問： 好，我就往下囉。好，你幫我看一下個人背景的部分，這個是後續要給業師看的，所以你幫我確認有沒有要修改或補充的。
客戶： 嗯嗯，在、這邊？
顧問： 對。個人背景。看有沒有想要補充的。
客戶： 嗯。
客戶： 這⋯
客戶： 我，我這⋯後面、後面一年有大概一半的時間在做比較偏系統分析師的工作。
顧問： 啊！
客戶： 對，就是跟跟客戶溝通然後安排一些工作給夥伴這樣。
顧問： 好，那所以這樣算是管理層嗎？還是說⋯
客戶： 哦，我是掛資深。
顧問： 哦OK OK好。
客戶： 嗯。
顧問： 資深後端⋯⋯這樣？
客戶： 對，然後也有包含那個測試。
顧問： 好，含測試。好，那我就把這個補充上去囉。
客戶： 嗯哼。
顧問： 好，然後再來你幫我看一下你的技能的部分，就是這一些嘛對不對？
客戶： 我電腦、電腦怪怪的，等一下喔。
顧問： 等你、等你。
客戶： 對⋯這怎麼樣？
顧問： 我是怕你等一下要去吃飯啦，或者是去看電影之類的。
客戶： 嗯。等一下喔。我想一下要怎麼辦。
顧問： 好，那我喝個水。
客戶： 那有可能會⋯⋯用那筆電嗎？不然我先換手機。
顧問： 嗯，沒關係，你可以換手機。
客戶： 但是算⋯算畫面上小一點點這樣子。
顧問： 平板也可以啊。
客戶： 可以嗎？
顧問： iPad也可以，iPad的話你就是把剛剛在LINE的那個會議室連結你貼到Safari的瀏覽器就好，這樣畫面會比較大。
客戶： 喔，我天啊，我⋯
**顧問 等你等你，不急。
客戶： 電腦突然盪掉對不對？
客戶： 對。
顧問： 好。
客戶： 不然你用那個手機，一樣點那個連結。
顧問： 等我一下喔，我天啊，我先⋯
顧問： 電腦就可以先那個，我看一下行不行。好，然後那個、那個叫什麼，電腦的部分啊，可以就是先退出，那如果沒迴音就一樣留著沒關係。因為有時候兩台裝置怕會有那個回音。
顧問： 聲音好像不見了。看一下哦。
顧問： 這樣子呢，這樣聽得到嗎？
顧問： 哈囉哈囉。
客戶： 哈囉。
顧問： 哦OK OK 好，所以你目前等於就是平板跟筆電嘛對不對？
客戶： 對。
顧問： 好，那我聽一下有沒有迴音，因為通常如果兩個⋯哦哦一個退出了，這樣子應該會好一點點。我聽一下。
客戶： 嗯。
顧問： 嗯音訊很清楚，好，所以現在用iPad沒問題齁。
客戶： 嗯沒問題。
顧問： 好好，那我再繼續往下唷。
客戶： 嗯。
顧問： 好，我等一下我好像沒有分享到螢幕，等等我。
顧問： 好，你看，這邊齁，你現有技能啊，就是你上次寫的這一些，然後比較想要進一步加強的，會是像AI技術或是雲端技術的部分。那個人目標因為寫得真的有一點點少，但沒關係，我等一下給你看就是我幫你寫的目標好不好？
客戶： 好。
顧問： 好，那你、其實我覺得你選得很好，就是四五六，我覺得你好厲害，你怎麼知道這這三個其實就是比較難的？
客戶： 猜的啦！
顧問： 哈哈哈，前面我我也有寫你有看到是不是？
客戶： 嗯。
顧問： 好那我跟你說，因為你、你本身就是⋯⋯在AI這一塊其實不太算說有完整的作品，所以我有幫你把123

---

[張0002.mp4](XPL_AI-1_demo%20mp4_cinv%201/%E5%BC%B50002.mp4)

顧問：跟業師討論了一下你的情況，他看了一下你的，你的細項啦，他是會比較建議說，如果你一開始直接去走四，他會怕你會有一點吃力，所以他的建議是建議你說你把四換掉，然後你去選03，就是資料爬蟲的部分。
客戶：嗯
顧問：那你四，四就不要選了，你就直接跨四去接第五跟第六就好，因為五跟六是這裡最大型的專案，所以相對來講他們在找工作也是最有價值的。
客戶：嗯
顧問：對，除非你很排斥，如果你很排斥就是從那個資料爬蟲開始，那沒關係，你就去走四五六，但業師給你的建議是走356，對你的職涯規劃其實比較有幫助，好不好?
客戶：好。
顧問：OKOK，好，那我給你看一下，這邊，比如說第一個，我們會帶你做資料爬蟲的培訓，然後讓你再九月30號前你就直接完成第一個作品。接著呢會帶你去做就是05的非結構型資料的分析案例，然後我們再1月31號前就去完成第二個作品，並且直接去接第一個專案，賺專案的費用以及完整的學習接案流程，就像那天跟你說的計算成本嘛，報價嘛，議價寫合約這些，然後再來第三個，會帶你做的就是資料科學在真實世界的應用培訓就是06，然後在6月30號前完成第三個作品，並且去接第二個專案賺專案費用。那我額外會建議你，你可以在第三個月，或者第六個月之後，我會建議臻親你可以試試看每個月都額外去接一個專案回來問業師，就是說不包含我們配給你的這兩個接案機會，你甚至在網路上你有看到一些，欸不錯的案子，
客戶：嗯
顧問：可是你不知道怎麼接，你就來問業師，就是欸我看到這案子不錯。那因為像廠商跟業主一定都會喜歡把案額壓得很低，所以就可以請業師教你怎麼談判之外，還可以教你寫報價單，你可以很清楚地寫下說，比如說我這一趟我做了什麼我要多五千塊，我這一趟我又多了什麼我要多一萬五。好，那假設你接回來了之後，因為你，你沒有接過任何領域的專案嘛對不對，我印象中。
客戶：對
顧問：因為接得回來是一回事，可是你接回來做不出來會很可怕，因為會有違約金的問題。
客戶：嗯
顧問：違約金有時候不是六位數而已，甚至上看七位數都有可能。但別擔心，只要不違反保密條款的情況下，其實你所有的專業問題你都可以拿來問業師喔，等於說你有一個很強大的保護傘，
客戶：嗯
顧問：那這個你要多多利用，它是很好的價值喔。那當然你一剛開始比如說你自己接的那種案子，也許你自己接的你不敢接太大，沒關係，你第一個你可以試試看5000塊的好了，小爬蟲嘛，然後下一個你可以接個一萬五的，再下一個你可以接三萬的，慢慢再越來越大。那我所講的都是你自己接的那種，就是不包含我這裡媒合給你的，那我們媒合給你的案子都會比較大一點。
客戶：OK。
顧問：好，再來，再來的話我會建議你，就是在延伸人脈這一塊，就是務必，真的很真心建議好好跟這些資深業師去打好關係。原因是因為，就像上次有跟你說過，這些業師他們不是都是業界的大神嗎？他們手上其實有非常非常多的資源，包括說專案上又有一些在進行，有時候在他們培訓的過程裡喔，他們如果遇到那種很有潛力的學員，其實有時候就直接納入長期接案的團隊了，你根本不用自己去外面接，你光做業師的案子基本上你就做不完了，甚至你後續要工作，他們寫推薦信甚至還可以幫你分析，依照你的興趣，你的企業文化，你想要去哪一些公司可能比較有發展性，這些也都是可以的。
客戶：嗯
顧問：所以務必好好拉關係，我我真的建議啦。好，再來，再來就是提升接案種類的部分，比如說，你做了爬蟲，你就可以接爬蟲案嘛，你做了非結構型資料，比如說像影像辨識那種，你就可以去做非結構型資料的案子，那你再做完了資料科學家，你連智能客服或者自動化交易的案子你都能夠做，好這個叫接案種類，至於接大型案件的話你幫我留意，在這裡訓練的一年過程裡面喔，你要接到六位數的案子是有機會的，但是你要接七位數的案子絕對不可能。如果我跟你說你在這裡訓練一年你就可以接七位數的案子，我一定是詐騙集團，因為不可能。好，但是到底什麼時候可以，好，比如說因為你完整的訓練一年完之後你不是已經是一個很獨立的AI工程師了嗎，其實是厲害的。那你進入到職場裡面你不要斷，你一樣持續地去做接案就是開發，不要斷，你大概兩三年的時間，原則上你要去接七位數的案子就不會有太大問題，但七位數的案子不見得是一個人做的，所以到時候你會有自己的同號，比如說兩個人或三個人一起做這個是可以的喔。
客戶：嗯
顧問：好，再來，下一個的話就是協助你在相關產業中就職，就是所謂的AI工程師嘛，那我記得臻親的英文蠻好的，對不對?
客戶：嗯嗯，還可以。
顧問：我會建議你，就是的確，你一剛開始我我甚至建議你英文如果不錯的話，你在下一個轉職成為AI工程師的時候你不一定要去台商，我建議你可以直接挑戰外商。然後在外商大概一兩年的時間務必最重要的是爭取外派的機會，因為我之前有學員他就跟我分享說他那時候就是成功外派到美國，可是他的英文很破爛，那他說好的地方是因為，嗯，像我們在國外最貴的不是吃，其實我們最貴的是住，我記得我當時在英國唸碩士，我光一個月燒掉的住宿費就快六位數，真的非常非常可怕。那那個學員他就分享說他外派到美國的母公司之後根本不用付任何住宿費，因為是公司提供宿舍。哇基本上這個就已經差非常多了嘛，然後他就說雖然他的英文很破爛，可是因為他去超商他就說他就算是跟阿婆買東西，阿婆都是跟他講英文。所以他說大概半年、一年年的時間，其實英文根本他都已經都會講了。然後他就講說他也有遇過就是一樣從台灣去、去的哪種，就是英文很好，可是原則上你會發現英文再怎麼好，你去國外一定還是會被外國人電，所以他就說他發現英文根本不是重點，重點是coding的能力，就是你的硬實力到底有多強，所以他就舉說像他自己英文沒有很好，可是因為他coding能力很強，他直接寫出來一大、一大串的東西，基本上外國工程師就會知道他很厲害。對所以我也會跟臻親分享，因為你在美國除了住宿費就是可以全部省掉之外，他的薪資是台灣的四到八倍，這個很可怕。等於說你在台灣，如果你是領一個八萬的好了，你在國外直接是32萬起跳的，我會建議你，因為你還年輕，我記得你應該才25、26啦，印象中。
客戶：27。
顧問：差不多，30歲之前我我會建議，就是往國外去發展看看。然後有機會的話，就是你可以把目標像KK那樣，
客戶：嗯
顧問：就是我跟你講的那個，代表日本跟波蘭。然後他已經是那種CTO跟CIO的等級，就是技術長跟資訊長那種。等於說管的是整個公司部門的工程師團隊，那以那一種他們的心資不是用月薪再算的，基本上他們都是用年薪再做計算，就是三百、四百萬起跳那種，我我會建議就是臻親可以把這個當目標。因為一般工程師他是有壽命的，我不知道臻親知不知道這件事。
客戶：嗯
顧問：原則上如果在32歲還沒有到一個比較中階主管，不是小主管喔，是中階主管，你會發現你後面要再升遷的機會就會每年遞減。對因為以科技業來講基本上會，就是35歲以上一般就會被視為比較中高齡，我不知道這個臻親有沒有聽過。對所以我大概簡單讓你知到。所以我覺你還年輕，還有時間，那就好好加油。然後再來這個工作室的部分，嗯，我會建議不要那麼快，這個是給你可能心中一個小小的種子，比如說你未來中年之後也許40歲50歲了，比如說你各種AI專案基本上你都能夠做沒有問題，然後你真的很厭倦職場生活，你不想再勾心鬥角被綁住時間，你你就只想要成為一個soho族，我會建議你後續可以評估要不要當soho族，就是單純以接案就好，但現階段不要，你還年輕，我覺得你一定要去那種大公司，甚至國外去磨練一下。
客戶：好
顧問：那這個是目標的部分，臻親有沒有問題？有沒有想要刪除的或更動的？
客戶：嗯…應該還算沒有。
顧問：好還沒有，反正你想到啥你就隨時，隨時問我喔。好然後時間的部分，就是你說可能一周大概20個小時，那我會跟你講反正時間無所謂，你有空你就多練，那你沒時間你就少練，無所謂的。因為時間它真的就是很彈性，那因為有些學員他可能後續真的接案他發現說哇接案金額怎麼這麼高，跟根本已經完全cover掉他的月薪了，那他想要多做一些，多花一些時間去做案子，當然可以，沒有問題。那我排的時間原則上都是很鬆的，等於說就是你輕鬆做，其實都還是做得完，是這樣。那當然如果說你到時候比如說就像我講的，你真的做專案做出興趣，你一個、一個月花、一周花的時間可能比20個小時還多的話，那你會發現你這些時間一定會更早結束。那也沒關係更好，等於說原本有一年的時間你搞不好十個月前就結束，剩下兩個月你不會是閒著的，你一樣都可以去接專案回來問業師喔，所以時間很彈性很自由。好那時間的部分有沒有問題？
客戶：沒有。
顧問：好，那我跟你講一下就是方式的部分，我也讓你大概有一個概念。比如說像，像PBL應該不用講了對不對？就是那天跟你說從後面往前面學，對對對就是Learning by doing，不要再是從那種第一課第二課第三課理論這樣從前面往後面的，這個已經有概念了嘛，就是直接做專案跟專題。
客戶：嗯。
顧問：好這一頁跳過了喔。好那未來你會有四大族群的人服務你，就是最右邊的資深業師最熟了，你基本上就是把它當你未來在工作上會遇到的那種高階主管。然後課程教練就是剛剛說的五年左右的AI工程師，你就把它當他未來是你公司的小主管或者是前輩，這樣就好。然後再來沒有看到還有一個學習助教，
客戶：嗯
顧問：嗯，好。學習助教的部分基本上它解決的是你所有行政上的問題，所以未來啊助教跟教練呢，他們都是一個用LINE，學習助教群用LINE，然後課程教練用線上的系統。他們呢都是每天的下午一點到晚上九點會回覆，
客戶：嗯。
顧問：那學員很可愛，他們都會說，可是有時候你知道以工程師來講，就是半夜是最文思泉湧的，能夠做出最多的coding，我就跟他他說那沒關係，反正你想要問你就問，然後他們一上班就會立馬做回復。而至於資深業師的時間就會非常非常不一定，因為我很常看到資深業師們凌晨一點半兩點半還在Google classroom回復學員的問題。那其實你也很好理解，因為他們也很喜歡半夜做專案啊，所以你會發現他們半夜也載。
客戶：有聽到嗎
顧問：好，那假設說你針對作品跟專案真的有一些困難的問題要問你不要不好意思，你就直接在Google Classroom問問業師們，他們一看到都會立馬回復，好不好?
客戶：嗯。
顧問：好，那這四大族群有沒有問題要問?
客戶：沒有。
顧問：好，誒我會不會講太細？如果我講太細你一定要跟我說喔。
客戶：還好，還好。
顧問：還好哈，那再來我就跟你講一下業師的部分囉。

---

[張0003.mp4](XPL_AI-1_demo%20mp4_cinv%201/%E5%BC%B50003.mp4)

顧問：部分，我們直接看它的作品喔，像AI有一個領域叫NLP，這個這個珍親是知道的，對不對？
客戶：那，我不知道。
顧問：啊，就是
客戶：字才想起來。
顧問：啊嗯，對對對
顧問：就是自然語言處理嘛，就是屬於chat, ChatGPT，它就是自然語言生成，自然語言處理，它是在AI裡面很大的一環，
客戶：嗯
顧問：甚至像這個，就是智能客服，因為像現在web跟App不是普遍都會有一些智能客服嗎？
客戶：嗯。
顧問：那你會發現有一些很鏘哦。
客戶：嗯。
顧問：就是答非所問，喔，那個真的就是很失敗的聊天機器人。好，然後這個的話，可能未來，你在看你要不要類似做這一種，就是影像辨識，像，你有聽過林務局嗎？
客戶：有。
顧問：林務局的話，基本上你會發現它很大，一走進去三天三夜你絕對走不完，所以子寰呢他當時，他是做了一個空拍機的影像辨識。變成說它可以自動去辨識說這個是一百年松樹、這個是兩百年榕樹、這個是蘭花、這個是櫻花，所以我們就不用人自己下去走，會非常非常的方便。然後再來像因為很多好，我我我講一下這一位好了，KK，KK就是我之前跟你說的
客戶：嗯
顧問：就是Pycon那一位，那他之前直接就是在行動貝果當CTO。你，你有聽過行動貝果這間公司嗎？我Google給你看一下，這間是有聽過的嗎？
客戶：嗯
客戶：嗯。
顧問：真的，你你好厲害喔。因為，因為這家很大耶，就是，他們是美商，然後全部都是做AI的專案，那你留意哦，他們做的都是企業型的。他做的企業專案是下面，比如說像New Balance的，可口可樂、緯創、中華電信跟味全，基本上每一家都是上市上櫃，甚至是跨國性集團，所以像這些公司的專案就不會是百萬而已，有時候甚至到千萬都有可能。那你這種千萬的案子公司在做，不可能就只有一個團隊啦，那有一些可能是分給像平面設計、UI、UX、前端、後端，是很多部門就是一起做的那種案子，那之前KK就是在這間公司當CTO管所有的工程師，但他現在已經離開了，因為他現在已經直接自己創業是執行長的部份。你可以看一下，就是他的技能樹，比如說，你看一下做專案喔，我覺得你們會有一點點像，因為他就是，先前後端加全端，然後後來就是，他每一年他就跟我們分享說，其實他都會去參加很多的那種學術研討會，
客戶：嗯。
顧問：他說他基本上每一年花在國外的那種學術研討會，一直去做進修，基本上一定都有六位數，所以你可以理解說為什麼他29歲，哇他可以很有成就，他就就不斷地在精進的那一種，那你看他做的專案，就是除了全端的之外，就是網站開發，
客戶：嗯
顧問：基本上連AI都有，所以我覺得你們的背景有一點點像，等於說全端也會，
客戶：嗯
顧問：AI也會，就是跨領域，然後這個是他曾經做的平台，或者是網站。那像唯元的部份，我覺得也大概的可以稍微了解一下。比如說，他之前是，彰師大的學士，然後清大資工的碩士嘛，那你再看一下上面的技能樹，你有沒有發現他也是屬於雙棲工程師那種。
客戶：嗯嗯。
顧問：就是前後端都會、AI也都會這樣，然後之前也有在工研院，就是有當AI的講師，以及在彰師大、交大、元智大學，其實也都是有當過講師的，對就是資，資歷都很豐富這樣子，那業師的部份啊，你有沒有問題要問？
客戶：額，沒有耶
顧問：沒，沒有
客戶：有，沒有
顧問：有，沒有問題要問嗎？
客戶：啊
顧問：有嗎？
客戶：沒有沒有，嗯
顧問：喔，沒有沒有，好好好，那我就繼續往下哦。
客戶：嗯好。
顧問：好。啊如果我真的講太細，你一定要跟我說好不好。這個是AI工程師的部份。就是你可以大概看一下，就是以AI工程師的薪資其實真的普遍都不太低，比如說一百、兩百嘛、八萬十五萬嘛、七萬五、十六萬，然後七萬五、十六萬，一百二、一百七，喔，這個就比較低，這種你就不用看了，薪資有點太低了，對六十、九十，九萬、十二萬、十五、兩百萬的。那我我抓了一些就是大概的讓你去看一下說，到底AI工程師他們要拿到這個薪資需要會什麼？因為你有大概的看過他們的職缺嗎？
客戶：沒有
顧問：都，都沒有，好好好，那我那我帶你簡單看就好，比如說像這一個圖像辨別的AI工程師，基本上就是AI05，05就是這一個，
客戶：嗯。
顧問：就是屬於影像辨識，這一塊，那，他這邊會有寫一個經驗說要五年以上。那我會建議珍親，你可以完全不用看，你，你猜猜看為什麼？就是當他職缺有年資的部份。你都不要管它
客戶：嗯。
客戶：這很技術啊，寫不寫得出來。
顧問：很好喔，
客戶：嗯
顧問：主要原因是，因為，其實依照這些，這些企業，他們也曾經錄取過一些，比如說資工碩的碩士生好了，可是他會發現，真的做不出來他們要的東西。因為就像那天跟你說的，學校跟補習班，其實真的教的都是理論，跟課綱，所以，變成以他們的經驗來說，變成，一定要錄取到，有這些工作資歷的工程師，比較做得出來他們要的東西。那你珍親來講，我會建議你，完全不用看年資，反正你就投，因為你在這裡做出來的作品跟專案，是厲害的，所以你光把那些東西，附在你的履歷裡面，它就會非常有說服力，你直接投就好了，不要怕。
客戶：嗯
顧問：好。然後你看它的薪資，開九到十二萬，我們大概看一下到底九萬十二萬要能夠做什麼？好。比如說，你要有電腦科學，人工智慧，機器學習，或相關領域的學士或碩士。這個不管它，因為重點還是你能夠做出來的專案，好。再來，精通的語言，Python、C++，或是Java。原則上AI全部都是在做Python，所以你一定會精通，也不用怕。至於，機器學習的框架，比如說像TensorFlow，PyTorch，OpenCV，電腦視覺的庫，這些基本上也是你在這裡訓練直接有的。好，甚至開發，實施圖像識別模型和演算法的成功經驗，好，這個就是AI05在做的事情。
客戶：嗯。
顧問：好，再來，熟悉雲端運算平台，好，你注意一下，
客戶：雲端計算平台，可能，沒有，要看你到時候做的專案，有沒有囊括到這一塊，
顧問：如果你做的專案是需要的，那業師就會去幫你做補充，那機器學習這個沒問題，
客戶：嗯
顧問：因為你的專案就是機器學習。好，下面這三個呢就不用看了，因為他是屬於，軟實力的部分，
客戶：嗯。
顧問：對對對，基本上硬實力就是前面這五個，所以你會發現說，基本上你除了雲端運算不會，基本上其它通通都會，所以就算我們領不到十二萬好了，但是原則上九萬十萬沒有問題的。
客戶：嗯
顧問：好讓你之道。再來，像自然語言處理這個就是AI06在做的事情NLP嘛，然後他是屬於一百到一百八用那個年薪在算。那你看一下他的職務需求哦，比如說有自然語言的處理的的經驗嘛，好，有因為06是做。機機學習跟深度學習，有這個本來就是。程式能力也不用說了Python一定很熟悉。良好的編程習慣，好，再來，加分項目，比如說你有AI，Big Data，或者是智慧製造的相關經驗嘛，好有，再來機器學習資料分析套件，比如說scikit-learn，PyTorch，TensorFlow，有，資料庫管理，SQL，有因為這個就是爬蟲這一塊，好，最後兩個一樣是軟實力，
客戶：嗯嗯。
顧問：所以你會發現喔，如果你只會上面的要求，一百萬沒問題，那下面全部都有原則上我們至少可以拿個一百七一百八，所以單單的以這個職缺來看你是都會的喲，
客戶：嗯嗯。
顧問：沒有問題喔，最後我們再看一個就好了。比如說這個AI工程師，他也是以年薪在算的。他開一百到兩百，
客戶：嗯。
顧問：那你看看一下它的需求，你有沒有發現沒有很難欸。對他，他真真的在講硬實力的部分，其實只有第二個。
客戶：嗯嗯。
客戶：嗯。
顧問：就從0到1，就是我剛剛會跟你說的，因為你本來一直就是在做作品跟專案，所以你做的就是從零到一的開發，所以變成以這一個職缺來講，基本上最少最少一定拿得到一百沒有問題的。
客戶：嗯對對對
顧問：好這個是職缺的部份喔，珍親有沒有問題要問？
客戶：額...
顧問：好。
客戶：我想問那個作品，這是專作品的部份他會不會就是跟就是過去畢業的學生就是我們的就是都會重覆的嗎？還是不一樣的東西
顧問：哦 no no no。好好你你你知道其實珍親這個就是我們的價值哦。原因是因為啊，像一般的補習班，你會發現他們的作品之所以沒有價值是因為每一梯做的都一樣，
客戶：嗯嗯
顧問：而且都太簡單了，所以，像這裡的訓練因為他本來就全部都是1-on-1，一對一嘛，你，你知道嗎，你要做的第一個作品，你是可以直接跟業師討論的，你甚至可以說你就是為了想要找哪一些職缺的工作，所以你希望直接做的第一個作品，比如說就是哪一些相關。
客戶：嗯
顧問：對，然後再去協助你解案。像你06來講好了，06它講那種真實世界的應用系統，比如說聊天機器人，自動量化交易跟推薦系統，這些只是些舉例，那你甚至還可以去問業師說那你再做06的這個專案，假設你這三個都不想做，那你有沒有哪一些是可以做的，你都還可以跟業師做討論。但是重點是我會建議你以你未來想要找的工作跟年薪去跟他做討論。
客戶：嗯
顧問：對對對，所以包括啊，包括為什麼我們一定要帶你先做一個作品，然後再去接專案，原因就是因為，因為我們都是用公司的名義去幫你接案，所以我們一定會確保，你的第一個作品是真正通過業界的標準跟審核，我們才會帶著你去接案，媒合專案，不然等於砸自己招牌。所以你做的作品不會是那種，簡單畢業生，碩士生的作品啦，
客戶：嗯嗯嗯
顧問：對對他是要必須能夠接案的那種等級的作品喔，
客戶：嗯，嘿
顧問：原因是這樣。好繼續問哦，這一個問的很好
客戶：然後我想問就是好，畫面先切一下喔。好你繼續問，欸，假如就是，因為我不知道那個評斷的標準，假如這沒有達到那標準的話就是，就是有沒有可能有，有學生他就是，在這這個整個過程中，他就是都沒有辦法進步到接案的狀態
顧問：哦還真的不會，原因是因爲呀，你，你剛剛這樣聽下來你有沒有發現他的訓練其實是很扎實的。你除了有很完整的線上資源、影片可以利用之外，你還有資深的業師群，
客戶：嗯
顧問：跟教練群，然後他們基本上都是在業界持續在接案的那一種，啊因為本來就全部都一對一了，所以根本不要浪費任何時間，去配合別人的程度，
客戶：嗯嗯。
顧問：所以像，你在跟這些資深業師1-on-1十分鐘，基本上大於你在大學或補習班上一小時的團體課，
客戶：嗯嗯。
顧問：太精華了，因為直接都是在討論作品跟專案的，而且他是直接指導你說，你可以怎麼修你的作品，
客戶：嗯
顧問：告訴你修完可以是，是符合業界程度，啊每個禮拜，你知道每個禮拜你一直持續再做這件事。
客戶：嗯
顧問：那比較忙的時候當然就進度少一點這樣子啦。
客戶：我說，會很兇嗎？
顧問：啊，不會啦。
客戶：你就是什麼蠢問題，這樣。
顧問：天啊，你是博士笑死，我，我跟你說，我們是上市上櫃公司嘛，我們對於資深業師，對教練群，我們也都是有那個，品格各項的把關，然後如果說你真的會有很擔心的問題，比如說有一些話你不好意思直接反應給業師嘛，對不對，
客戶：嗯。
顧問：你，你可以跟我講，我來協助你溝通，或者說你可以直接賴助教群也可以，因為我們本來就是一整個團隊的人在負責你，不會只有你一個人去跟業師，自生自滅這樣子，
客戶：很多大神都這樣。
顧問：其實都，都很好啦，對啦，但是頂多，頂多像有時候如果你覺得他進度太快，或者說你覺得欸，他好像講的有一點點深，你是實在是聽不懂，你希望業師可以多一點點的舉例，基本上也都是可以反應給我們的，不好意思反應給業師，反應你就反應給助教群，或者反應給我，都沒有問題。

---

[張0004.mp4](XPL_AI-1_demo%20mp4_cinv%201/%E5%BC%B50004.mp4)

顧問：對對對。
顧問：好。你你是很認真的那一種啊，你別擔心。
顧問：因為，我我真心說就是，業師他們喜歡認真的人，這這個我比較真心講，對對對。就是如果是那種就是…
顧問：但我覺得沒關係。可是他們喜歡認真的人，就是真的說，來了是希望真的我們可以一起去把作品做好，然後幫助你去接案跟找工作，所以就會不希望說你是抱著一個玩票性質，就是啊沒關係我我接得到案子就接，接不到人生就算了那種，哇那那種他們真的就會比較困擾一點點。
客戶：嗯嗯嗯嗯。
顧問：嗯，他們喜歡認真的人，老實說。
客戶：嗯。
顧問：嗯。對，所以你你是認真的孩子嗎，真情？還是你只是空有一個漂亮的臉龐而已？
客戶：我問這些…
顧問：我跟你講因為我那天看你照片我有點嚇到，就是我覺得有點太漂亮了。對因為工程師一般都不會這麼漂亮，所以我我那時候就看到你的你的照片我在稍微驚豔一下，然後你又跟我說，就是欸你你有當那個主管啦，對，我想說哇那你好好年輕，可是其實是很有很有才華的那一種，所以我我自己再想，我我自己再想你應該是目標行導向那種，對不對？
客戶：嗯嗯。
顧問：哦OK OK好，就不是得過且過那種嘛。
客戶：嗯。
顧問：哦OK，那那那沒問題，那那我覺得你不要擔心就是跟業師會有，會有相處上的問題這樣子。好，OK。好，還有其他問題要問。
客戶：呃嗯，那會不會你說就是…呃他帶著我，但其實，其實主要是我主動去，呃我看完影片之後，跟他約時間嗎還是？
顧問：哦好。就是，他因為他們會按照你一兩週的進度，就是告訴你說你要看哪一些影片嘛，對不對？然後影片的過程其實你一定會有問題喔，你你千萬不要想說就是你影片看完，你就很厲害哦通通懂哦，我跟你講絕對不可能。所以，所以你到時候會記得在線上系統去問那個教練群影片的問題，確認都釐清了，其實你才開始動手做這一兩週的進度。然後因為做出來，一剛開始其實你不可能做的很漂亮或很厲害，絕對，絕對不可能，所以你就會跟業師約諮詢時間，他就會去跟你說我們要怎麼樣修正，把它變成90分100分，所以你每一次的meeting，基本上就是在討論你的作品跟專案。
客戶：嗯。那這個meeting的頻率大概是…會不會有有有限制？
顧問：沒有限制。
客戶：兩個月就…
顧問：No no no，沒有限制。所以我才會說時間無所謂，你自己安排。比如說以一般學生來講好了，他可能一週meeting一次，或者兩週meeting一次。可是如果以真親來講你覺得你的目標很明確，你就是鐵了心你後續想要找AI工程師，然後想要有獨立接案的能力，那如果你的做作品的速度比別人快，你甚至很有可能也許你一週meeting到1.5次兩次都有可能啊，因為重點是你做作品的進度優。
客戶：嗯嗯。
顧問：對，但我會建議啦就是最少最少你兩週最好還是要跟業師meeting一次，不然我會覺得有一點點少了。
客戶：嗯嗯。那他那個，常常形式是他會先看過我寫的東西？嗎？還是是他就是線上，可能分享螢幕，然後一邊看？
顧問：哦不是不是，就是你你這一兩週對不對？比如說你已經做了作品進度出來了，你會在Google Classroom上傳你的作業，然後業師就看到了，你們就，就會有一個meeting的時間去討論作品，他會告訴你說你要怎麼樣去修正修改。如果說是，很簡單的稍微點一下，你就通了，那可能他就是用留言給你，你就直接看得到懂。對可是如果說是真的比較難的，那那就真的就是直接諮詢，直接面對面討論是最快的，就是線上的Google Classroom。對對對。
客戶：嗯。
顧問：嗯。這樣有沒有釐清？啊業師的話都會開視訊啦你不用開啦。那你如果想開也可以，但是我沒有遇過學員想要開視訊的。
顧問：好。對，好有沒有其他問題，盡量問喲。
顧問：啊呀，你想一下呀。欸那那我喝個水哦。
客戶：好。
顧問：有沒有聽到我在倒水的聲音？
客戶：嗯嗯。
顧問：你想一下，你想一下，看有沒有就是靈機一動，鏘鏘，有問題想問這樣子。
客戶：嗯。通常都是就是排一年嘛？還是就是看我…
顧問：我們所有的訓練全部都是一年，全部都是一年，對，就是一年內就直接結束。然後，然後你你可能要看一下你你設定的目標，比如說如果你的目標你希望一次到位對不對？就是直接一轉職，比如說就是八萬十萬起跳那種AI工程師，我我就會建議你，你把這三個做完的時候，你再去轉職找工作。那如果你覺得沒關係，也許你做完03跟05，你願意先去試試看那種七萬的工作好了，那你就可以直接投履歷了。
客戶：嗯嗯。
顧問：對然後，然後就是邊邊轉嘛。然後當你比如說做完06，你再去轉一個AI工程師也可以，然後速度快的話原則上其實我們之前也有帶過學生他是直接三個月就轉職成功的那種，可是三個月的那一種他不會是一步到位直接AI工程師，他頂多就是類似像資料工程師那種就六七萬的。嗯嗯嗯。
客戶：嗯嗯，我我想要問說就是，譬如說他做一個專案他主要是用我要學一些什麼機器學習的東西Python某個技術，但是，在做過程中我可能，還有一些什麼，其實
顧問：Git很爛嗎？
客戶：對就是跟界面操作，因為我們是用另外一個微軟的那個。那像這種這種比較周邊的這種東西它還是會有影片可以看的嗎？或是輔助做這個專案？譬如說那部也是，就是他不是一個主要在寫的時候會需要知道的一個技術技能，那像這種東西他會有什麼方式可以？
顧問：好，就是就是你在寫專案跟寫作品的過程裡面，所有碰到的，就是有需要的，其實你可以直接跟業師說。不用你跟業師講啦，其實業師就會直接幫你做補充了啦。然後，對對對所以就像我剛剛跟你說，我之前不是有學生他是做AI訓練嘛，可是因為他做的那個專案就是會牽扯到前後端，所以業師就直接幫他做前後端的補充。
客戶：哇那很好欸。
顧問：是啊是啊，因為你剛剛不是有看這邊業師的資歷，就是就大家都還厲害啊，他也不是就單單的會一種啊。
客戶：那這樣就是看專案看作品。那如果我挑到可是就只學到一種的，會不會對比較虧？
顧問：什麼意思你再講一次。
客戶：就是他的，應用的技術比較沒有那麼多，就是相較起來就感覺就虧。
顧問：你是說你做的作品嘛，就是比較簡單那一種是不是？我親愛的我跟你說，你從03它已經不是簡單了好嗎。
客戶：好。
顧問：也是有難度的，孩子，孩子。要是你直接從04的話，這個業師是擔心你會直接死掉，會陣亡啊。對，因為因為其實AI跟前後端它還是一個不同的。你知道我之前帶過一個26歲的Amazon的全端工程師。
客戶：(吸氣)
顧問：你知道他也是很強那種嗎？我跟你講他年薪兩百多萬，他在這裡學AI，他也是從03開始。你相信我，他也沒有覺得說哦怎麼那麼簡單，沒有。
客戶：真的。
顧問：他他跟你很像，我跟你講他也是直接說我就要四五六那種最難的，我說我知道你前端能力很強，可是問題是AI它真的還是一個跨領域，對對對，所以，所以業師也是建議他從03開始這樣。所以如果說以他的等級，我我我可以很明確的告訴你，他都不會覺得說03很浪費時間然後太過於簡單，我我相信你一定不會覺得很簡單。
客戶：好好好。
顧問：對對對。好，OKOK。好，還有沒有其他問題，盡量問可愛的孩子。
客戶：嗯…那，嗯，假如我是，就是我沒有像你剛剛講的那個那麼厲害，那個，就是，在工作上也是會碰到一些什麼前後端的問題，這是可以問的嗎？還是我只能問就是專案上面的問題？
顧問：基本上還是以專案為主居多，還是以專案為主。但是你可以稍微的問一下。對就是如果，如果業師他有回答就，就回答啦這樣子啦。你你等我一下哦。
客戶：嗯。
顧問：等我一下下。欸好了好了。
客戶：嗯。
顧問：好那我這樣子有沒有回到你？
客戶：有。
顧問：對對對，因為原則上還是以AI為為主這樣子。
客戶：嗯。
顧問：但是你可以問問看嘛，問問看嘛，有問有機會嘛。
客戶：好。然後我，我剛剛因為剛剛你有特別講到那個就是雲端東西比較不會教到。是，是所有的專案裡面都不會碰到嗎？
顧問：我們的網站開發有，可是變成說你就要額外再去加購了。
客戶：哦沒有在這個…
顧問：不在AI裡面，因為他們兩個是不同領域的，AI是AI，網站開發是網站開發。哦，對我會建議說就是，嗯如果你的目標很明確哦，你就是你要往AI那個領域走的話，我會建議你，就是…
客戶：就要雲端了嗎？
顧問：我…對。那你到時候可能因為AI，我真心的說，像因為AI他是一個很新興的領域嘛，所以你會發現它的求職，就是薪資真的普遍開的都很高，因為大家都不會。所以比如說以同樣的職缺好了，網站開發可能一百個人裡面有六十個人跟你競爭，可是AI可能只有二十個人跟你做競爭，那因為好的工作是需要卡位的，所以我會建議你就是AI這個領域你先想辦法去卡一個很好的位置，那如果你後續，你想要再去做雲端服務這一塊，就是看你要不要再去加購就好了。
客戶：OK好。
顧問：對給你的建議啦，對就是雲端服務其實也很有價值，也是，這這個我真心的說，可是它在AI工程師裡面比較不會是一個必備的技能。對，但是在全端工程師是哦，如果全端工程師它還會雲端，就是高流量網站的話，那他基本上可以打掉全台灣80%的網站開發工程師，沒有問題。對。可是你會AI這個領域的話，基本上你可以打掉95%的工程師沒有問題。對，給你的建議，給你的建議，你你覺得呢？
客戶：我覺得不錯啊。
顧問：嗯，我我我建議先AI啦，就是先去搶錢再說啦還有卡位，因為當你領到比較高的薪資，其實後續你在去加強，就是雲端服務這塊，而且重點是搞不好，搞不好你在做AI的專案過程如果也有碰到，那個雲端服務，高流量的，其實你也可以直接問業師，那搞不好當時你根本也不用去加購了。對給你的建議，對對對，先不要浪費錢嘛，先學就是比較重要的。
客戶：好。

---

[張0005.mp4](XPL_AI-1_demo%20mp4_cinv%201/%E5%BC%B50005.mp4)

顧問：目前有想到？
客戶：嗯。
顧問：好呀，啊你想到告訴我，那我就繼續先往下講，我後面還要給你看接案的。比如說，來，假設，哦資料分析這個真的很簡單，我講真的，我覺得資料分析你可以不要看，就是比如說五千一萬，一萬五萬，好，然後像這種是機器學習，好五千一萬也很少，然後一萬五萬嘛，五萬十萬，這個是AI自動化，然後ChatGPT五萬十萬，好，這個是Python機器學習強化學習程式開發，這個50萬到80萬，我也建議你先不要看，因為它如果開50萬到80萬的話，代表它應該就是一個百萬以上的案子，所以這個你先不要碰，太難了。你現階段在看我建議你，就是除了我們媒合給你的，你自己接的，你真的你可以先試試看，可能我第一個自己做，我先試一個小爬蟲五千就好，第二個我就試試看一萬一萬五，慢慢的去往上疊。但50萬80萬不要碰，這個有點難，這個就會像我剛剛跟你說的，可能我們入職兩三年以後，你再來做挑戰的，嗯，然後再來比如說啊這個我剛剛講爬蟲有沒有，比如說這是五千以下的呀，一萬五萬的呀，一萬五萬的呀，一萬五萬的，其實真的有非常非常多。那你後續留意，就是如果你有看到說，奇怪，就是怎麼都寫不知道，不清楚，在討論，見面談，我就會建議你不要去選這一些類型的案子，你知不知道為什麼？
客戶：嗯。
客戶：就是這就就
客戶：他可能會
客戶：不是想嗎？
顧問：好，我跟你說，因為有時候是代表說業師跟廠商他自己都不知道他要的是什麼，所以你會變成說，你在跟他溝通的過程裡面可能十幾個小時，20個小時就沒有了，太浪費時間。所以，你十幾個小時20個小時，搞不好你都已經做完兩個爬蟲了，所以我就會建議你不要去做那個案子。對對對，它它的溝通成本太高，那至於更詳細的一些接案的技巧，這個後續就會讓業師來教你好不好？
客戶：嗯。
顧問：OKOK，那你還沒有想到其他的問題呀？
客戶：嗯。
客戶：那現在可以這不知道方不方便問，就是
顧問：可以可以，你你問，沒事沒事，來，你說。
客戶：同同一個時間大概有多少個學員？
顧問：好，基本上，嗯，別人我不知道，但是以我自己，基本上已經數百位了，因為我在這邊也算是蠻資深的這樣子，那這也是為什麼其實業師會很重要，因為我們一個業師，他能夠帶的學員都不多的，大概就是帶個10到20位是上限。對對對，所以，所以這也是為什麼，我我會跟你講說，這邊的業師很好，那所以就是讓系統去幫你做媒合，因為我們能夠帶進來的業師都是在業界很強的那一種。
客戶：嗯。
顧問：對對，不是說隨隨便便的，你知道像那種補習班的講師啊，因為其實我們聽過很多學員就是評價外面的補習班客訴，除了剛剛跟你講的那種團隊作品啊，然後作品不具競爭力之外，還有一個主要的原因是他們真的會發現，補習班的老師就真的只是教課的，就是理論派的那一種，可是真的去問他們問題，學生就會說其實老師根本回答不出來，甚至就會跟學生說哦他還有課要嘛，他要去趕下一堂課，然後叫學生自己去網路上找資源，可是問題是網路上的資源很發散，而且有一些也不見得是正確的。
客戶：嗯。
顧問：對對對。那在這邊你就不用擔心嘛，因為就像我講的，你除了資深業師之外，你還有專業的教練群可以直接回答你的問題這樣子，嗯。
客戶：好。
顧問：繼續問呦。
客戶：嗯。
顧問：那那個教練群跟
顧問：嗯。
客戶：你還有另外一個是什麼？
顧問：資深業師。
客戶：喔，還是助教？
顧問：這邊。
客戶：對對對。
顧問：助教。
客戶：嗯。
顧問：大概是多少？
客戶：你你說大概什麼？
客戶：人數。
顧問：喔，人數的話，基本上，幾十位一定是有的，以教練群來講，就是幾十位，一個領域幾十位，那如果你說要到所有的領域加起來的話，基本上這個一定是到幾百喔。
客戶：嗯。
顧問：對，助教群的話就會比較少一些些，助教群的話我印象中，印象中應該大概10位20位左右。
客戶：嗯。
顧問：嗯。
客戶：好。
顧問：繼續問優。
客戶：嗯。
客戶：算想不到什麼問題。
顧問：可以啊可以啊，反正，反正基本上，能跟你說的就是原則上在我們所有學員訓練的過程裡面，都不會去跟我們提到說他覺得好像教練沒有回覆，或者說助教群沒有回覆，然後覺得自己的問題沒有得到解答，其實不會的，因為就像我跟你說，我們是上市上櫃公司嘛，其實公司對員工的要求是很嚴格的，而且我們都是會去做稽核的，所以我剛剛一剛開始就會去點一個錄影鍵，原因是這樣。對對對對，所以，基本上我會說，嗯人數啊其實他也不會是重點啦。
客戶：嗯。
顧問：對，因為重點是你你的需求有沒有被解決，你有沒有被服務到。
客戶：嗯。
顧問：嗯。
顧問：好。
顧問：那你如果沒有問題，我就繼續往下呦。
顧問：還是有想到問題要問？
客戶：沒有。
顧問：好好，然後再來的話是我之前學員跟我做分享的，然後我發現很多理工組的，我一講他們都有聽過，所以我跟你描述看看，如果你發現你有聽過，你跟我講好不好？就是，我學員傳給我看的，就是在去年大概八九月的時候，有一個很大的LINE新聞，一個16歲的美國高一生，然後他上新聞的原因是，他總是跟老師說他要去上廁所，可是他其實不是去上廁所，他是直接在廁所裡面，就是拿筆電跟廠商開會，原因是因為他已經創業了兩間公司，才才16歲，然後他的身價是6億，這則新聞你有看到嗎？
客戶：沒有。
顧問：我show給你看，因為，因為，所以，所以我，有時候我show它，是這一則啦，這一則，你有看過嗎？
客戶：嗯好像有。
顧問：對，因為其實去年這則新聞是很大的，然後那時候學傳給我看，我就很驚嚇，你看他才16歲，然後身價6.4億，等於說像今年2024，此時此刻1月30，其實他才正要升高二耶。
客戶：嗯。
顧問：好可怕喔。那時候其實會很震撼的原因是因為像，因為，我我年紀大你很多啦，我就是我至少大你20歲。因為像我我爸媽他們就是都台大畢業的，他們已經70幾歲了，那，他們就是典型的那種一直讀書讀上去，然後我自己也是，就是，好我國立大學畢業完，然後我也不知道要幹嘛，我爸媽就逼我去英國唸碩士，可是我老實講其實我真的很不喜歡讀書，可是爸媽逼我唸我就唸，然後唸完之後其實我也不知道到底要做什麼，所以其實我看到這則新聞我是很震撼的，因為我有發現像現在的年輕人慢慢的會很知道說，自己想要的是什麼，已經我覺得年代，不太一樣了。像我之前有帶一個大三生，他是行銷系的，文組的那一種，然後他也是練AI，他練AI的原因是因為他覺得這就是一個趨勢，他覺得文組的薪資其實真的低很多，他才想說要往AI這個領域，那因為他本身英文很好，所以他在大學的期間，他本身就有在教補習班啊，英文家教啊，然後他就去跟業師反應說，嗯，因為他都要用英文出題，還有閱卷，他說有沒有可能在他做AI作品的時候，某一個作品，可以去做出一個自動出題跟自動閱卷的系統，然後那時候業師就直接帶著他就做出來了，甚至於呢，他在大四畢業之前，因為他是大三升大四的時候加入的嘛，他就問業師說，那他後續有沒有可能他就是可以有一個自己的副業，比如說就是有一個英文補習班，這樣子的概念，然後那時候業師也是跟他討論了很多，針對Business model這塊給了他很多的建議，變成說他在大四畢業之前，其實他就有了一個自己的事業這樣子，我覺得這個也很好，因為這是他一剛開始加入的時候，他始料未及的，因為他原本的想法就只是說啊AI就是一個趨勢，然後錢多嘛，所以他想要試試，可是沒有想到就是在訓練的過程，因為有時候，跟業師會有很多的腦力激盪，會有很多的碰撞，然後才讓他去思考到說那他可以做出這件事，然後後來業師也直接幫助他創業，我覺得這個很好，所以像以貞親來說，你也不一定要去限制說你現階段只能做什麼。對，因為有時候很多想法是你在訓練的過程裡面，其實你會突然，突然，就是有一個想法這樣，我覺得業師其實都可以給你很多很多的建議，因為他們真的太厲害了，你光看年薪你就知道了，非常非常的強。所以，你說像有時候他們在這裡做訓練對不對？是因為對於教育有一個熱忱，這些業師都不缺錢，所以我才跟你說他們不不重視說學生有沒有真的很聰明這件事，可是他們會很在意說，到底有沒有認真想把這件事情做好，因為對他們來講，他們是希望可以幫助台灣的AI這一塊也走出世界，比如說之前有黃仁勳嘛，可是問題是我們台灣的孩子真正有這項技術的還是太少了。
客戶：嗯。
顧問：對，所以他們才在這裡做培訓，也會很希望說可以幫助台灣多培訓一些優秀的人才，那就講剛剛講的，嗯手上有很多專案嘛，所以這是為什麼他們在培訓過程裡面真的遇到很優秀就直接納入自己團隊了。
客戶：嗯。
顧問：對對對。所以其實會有很多的附加價值啦。
客戶：嗯。
顧問：好，有沒有想到什麼問題要問呀？
客戶：沒有。
顧問：好呦好呦，那這樣你這樣聽下來呀，你會有想說要趕快跟著業師去做訓練，就是賺錢錢，往高薪邁進了嗎？
客戶：有。
顧問：好呦，那我給你看，那我跟你說我會給你一些選擇，好。
顧問：好，我先給你看一下，就是，如果照我們剛剛說的三個作品加兩個專案，我記得你有跟我說你目前是有工作的對不對？
客戶：嗯。
顧問：就是有勞健保的那一種嘛對不對？
客戶：嗯。
顧問：好，那，那我有跟你說就是，因為昨天實在是太抱歉了，我把時間預約掉，對對對，所以所以我跟你說我會給你一些東西，因為其實我們有針對那種在業中的，我們有做一些補助啦，但雖然就是你目前是有工作的狀態，但我跟你說，我我會把那個補助也給你，我昨天已經有跟主管先先那個做做申請了，好，那你先看，我先給你看正常人的，一般人的，如果他是待業沒工作的哪一種的話，他的話是240000，那我有講過，因為月付，一次付清很多大學生付不出來，所以我們可以去做分期嘛，這個是6666。那你的部分，我會直接也讓你去做那個待業補助，所以我們會直接補助你36000，可是你要留意喔，假設你後續是有跟親友分享，就是這件事情推薦他們來，那你可能不要有說你有拿到補助這一塊，因為它是有時間限制、名額限制以及條件限制的，所以你可能就是不要講一下，對對對我交代一下。對，那你的部分的話拿到36000的補助，你變成一個月就只要5666。這個是第一個。那第二個，就是如果我們不要做三個作品加兩個專案好了，比如說，我先做03的爬蟲跟05的非結構性，比如說兩個作品，加一個專案好了，然後一樣是有收入的那一種嘛。一般人他是170000，然後他的月付是4722，嗯。對，然後一樣我會幫你，我會幫你直接去做額外的補助，你是152000，然後你的月付就會變成4222。這樣子。對。然後我會再讓你多一個選項。就是，如果說，我們就單單的只做一個爬蟲的話，好，也沒關係，那我們就單單的做一個爬蟲。

---

[張0006.mp4](XPL_AI-1_demo%20mp4_cinv%201/%E5%BC%B50006.mp4)

顧問：它原本是九萬。那我一樣幫你申請補助的部分，它會幫你折掉一萬，就會變八萬，然後你的月付呢就會只要2222，我我全部都秀給你看。
客戶：嗯。
顧問：這樣子。好，那你留意，就是圖書館啊，線上影片的資源，你記不記得我剛剛說，他是針對你選的專案去開給你屬於你的影片資源，對不對？那我我跟你說，我會，我不知道你聽不聽得出來，就是我我算是很專業跟認真的那一種。
客戶：嗯。
顧問：所以其實我算是公司的很，滿績優的資深員工這樣子，就是帶出了很多專職跟那個接案很高的學員，
客戶：嗯。
顧問：所以我會比別人多一些些東西，那我也一定會全部給你，就是我昨天我跟你說我能給的，一定會全給，我會把上面這六個專案的影片資源，我全部開給你用喔。所以就算，就算你前面基礎的一二你沒有選好了，但是我一樣開給你，等於說我們所有AI這個領域的影片檔，你通通都有享有。
客戶：嗯。
顧問：嗯嗯嗯，就是通通開給你用，然後別人的使用年限是一年，你的部分我會直接開兩年給你。
客戶：嗯。
顧問：變成說就算你一年後你訓練完了，那你進去公司了，你在當AI工程師，你有遇到一些問題，你一樣可以回來去參考這些影片資源，你就不用自己在網路上Google一大堆有的沒的，都不確定是不是正確的。
客戶：嗯。
顧問：對對對，所以，所以會會蠻好的。但是你不要期待說就是，就是你你有看影片，可是你就突然會做喔，
客戶：嗯。
顧問：不要有這樣的想法，因為我怕你到時候說，Vivian老師，你把資源都開給我，可是我怎麼還是不會做02的資料分析？啊這個很正常，很正常，但是至少說就是讓你很多的那些基礎理論，至少你隨時想要做加強，你是有的，你會有一個很深的那個底子，是這樣，所以我就是全部開給你。
客戶：嗯。
顧問：對，那你可以後面慢慢補足，但是重點可能還是要再實作，就是在跟業師的實作訓練裡面，才能夠真正的學會，補在履歷上的東西，尤其接案，他一定是要有實戰力的。嗯。好，好，還有什麼要問？
客戶：嗯…嗯…嗯…想不到了，我想不到了。想不到問題。
顧問：好，想不到問題。好。那以你來說啊，就是，欸對，我不再把它拉下去了，你你會比較想要就是從哪一種開始的，你這樣看下來。
客戶：呃，如果要去，最後一個是不會考慮啊。
顧問：你說哪一個？
客戶：最後一個不考慮。
顧問：喔喔喔，就是中間也許就是這兩個，對不對？
客戶：對。
顧問：沒問題，都可以，因為既然我會秀給你看，就是會會讓你知道說有很多的選擇，那你就是選其實對你最有幫助的就好。因為像我之前我也帶過一個，嗯，你你有聽過平面設計這個詞嗎？
客戶：嗯，有。
顧問：好，他也是一個大學生，然後也是一個很漂亮的阿妹啊，可是你知道平面設計長得漂亮是很正常的事情。
客戶：嗯嗯。
顧問：那時候就是大三也是要升大四的時候，然後他就有跟我們反饋說，因為他覺得平面設計在台灣其實是沒有發展性的。
客戶：嗯。
顧問：大部分起薪就是27400，就最低的那一種，頂多能夠到三萬，已經非常非常好，
客戶：嗯嗯。
顧問：然後他那時候是在這裡想要學UIUX，因為前幾年的UIUX，老實說，蠻，蠻夯的這樣子。
客戶：嗯。
顧問：然後他那時候選擇的是UIUX裡面就是最高等級的那一種，就是249000，我一輩子都記得，然後一個月是6912的。
客戶：嗯。
顧問：然後他那時候加入訓練，我也沒有想說想太多啦，因為我想法是，反正其實台灣有錢的爸爸媽媽蠻多的，我想說就爸爸媽媽幫他付這樣。結果他在大四畢業之前，他就是打了一通電話給我，他說：「Vivian老師」，他跟我分享說他終於就是面試上UIUX的設計師，
客戶：嗯。
顧問：然後他說公司是直接開給他45000，他他很高興。
客戶：嗯。
顧問：然後他那時候才跟我講說他的背景，他說其實他是單親家庭，然後媽媽是做那種資源回收的工作，
客戶：嗯。
顧問：他說他所有大學的學費、生活費，包括訓練費，全部都是他自己付的，
客戶：嗯。
顧問：他說他媽媽完全沒有幫他什麼，然後他的生活很簡單，就是7-11打工嘛，然後大學唸書跟做我們的訓練，他說他前幾個月，就是為了每個月要擠那個6912的訓練費，他說有一陣子他真的幾乎快沒飯吃，他就是吃他7-11打工快過期的御飯糰跟那個跟那個便當，其實對我來講是一個很大的震撼，因為因為老實講，其實我從小家庭環境還不錯，我很難想像說，哇，原來21世紀真的有人會為了三餐再煩惱。但我那時候我就鼓勵他，我就說欸，但是很棒，至少你現在一個月是45000的薪資，真的比你的同學整整高了一萬八、一萬五，絕對跑不掉，然後他就說其實當時的他，他才大三升要升大四，他說他看到一個249000，真的是一個天價欸，就是一個天文數字啊，可是一年後的他現在在回想起來，他就覺得說，但如果不是因為他當初做了這樣子的一個決定，基本上他也不可能去領到45000的薪資，那你說以訓練費用來講，其實他半年他就賺回來了，
客戶：嗯。
顧問：可是你看喔，三萬好了，跟45000，一個月真的讓他多賺15000，
客戶：嗯。
顧問：其實十個月他就多賺15萬，一年多賺18萬。
客戶：嗯。
顧問：然後他他那時候要講一句話，我也記得，他說，他說，其實他真的會，當時毅然決然加入訓練，他說其實我佔了一個很大的因素，跟可能啊，不知道你有沒有感覺到，就是，就是很熱情吧，可能很有正能量。
客戶：嗯嗯。
顧問：然後他就覺得說真的其實給他很多的信心，然後我跟他講說，其實不要感謝我，因為如果不是他自己做了這樣的決定，其實我真的訓練講得再好都沒有用。
客戶：嗯。
顧問：對，因為人生其實，我會有很多十字路口，但有時候真的是一個決定就會影響哇你後面可能一輩子的機遇，至少三年一定是有的。
客戶：嗯。
顧問：對，那其實職場上我覺得就是很現實啊，本來就是能力越強，那你能夠跟這個社會談的籌碼就會越多，
客戶：嗯。
顧問：這是我一輩子不會忘記的學員，我覺得他真的就是靠他自己去走出他要的人生，雖然可能四萬五對你來講蠻少的，你知道嗎？可是一個大學畢業生領到四萬五，那是一個很開心的事情欸。
客戶：嗯。
顧問：對對對，尤其它的科系。
客戶：嗯嗯嗯。
顧問：對，跟你做個分享，因為我感覺你是很快樂的那種家庭啦，感覺啦，感覺。
客戶：我重複...
顧問：就是很很幸福的那種，我我感覺是這樣。對對，因為像我之前也有帶過很多，比如說他是那種校系都很爛的，像像你大學你有做過家教那種嗎？
客戶：有。
顧問：喔你有，你是教英文還是數學？
客戶：我教數學。
顧問：我感覺你英文很好。喔，你教數學。你知道像有一些人，他們是，他他不止校不好，他是連系都不好，他想要找家教基本上也不會有家長願意用他的那一種，那像像我之前也是帶一個男生的大學生，他就是屬於那種，就是，他就算想要去餐廳工作，他就覺得說速度有一點慢，可是他如果不去打工，基本上因為他只是個學生，他前面的訓練費用會付不出來，然後他那時候就跟我分享說，那不然他去做UberEats的打工，他說跑一天，禮拜六，八小時，基本上就有2500。所以對他來講，他可能一個月跑個兩天三天，他的訓練費用就有了。然後他那時候也講一句話，我也印象很深刻，他就說，嗯哼，人生其實不用苦一輩子，他就苦一陣子就好。所以其實他就是憑著前面跑那兩三個月而已啦，因為後面他就光透過接案子，基本上他就可以一次付掉很多期。
客戶：嗯。
顧問：是是是這樣。
客戶：對對對，可是那種就是都是比較比較辛苦的那一種，我是覺得不用，因為至少你還有一個就是正職的工作，不用像他們那樣就一直做體力活，
客戶：嗯。
顧問：對，因為通常那種就是家庭環境、爸爸媽媽，就是比如說有一些就是藍領階級嘛。
客戶：嗯。
顧問：對，那他們會覺得說人生其實不要再世襲，
客戶：嗯。
顧問：對，他們會希望說就是可以走出自己的路這樣。對。然後然後費用的部分，你今天不用付，你知道嗎？這個我我有沒有說啊？
客戶：嗯，再說一次，我
顧問：喔喔喔，好，就是費用今天不用付，這個你是知道的嗎？
客戶：呃，沒有特別講。
顧問：喔喔，好，因為因為像一般，我們不是會做那個待業補助嗎？一般有工作的人，他地確是，他是要當天付，可是因為我跟你說過，就是我會讓你去走那個待業補助專案，就是有特別跟主管做特例申請了，所以你是不需要第一天就付費的，你是可以直接訓練，訓練一個多月後，你才真的拿自己的現金，比如說4222或5666出來繳我，所以比如說像現在是7月30號好了，原則上你大概在9月5號左右，你才會真正的去繳第一筆的費用喔。
客戶：嗯。
顧問：然後你真正可以接案子的時間，我抓一下，好，你大概幫我抓10月30號好了，
客戶：嗯。
顧問：我們去接一個小爬蟲。
客戶：嗯。
顧問：如果說你急的話，你可以10月30去接，如果不急的話，我會建議你你可以做完兩個再開始接，你會更強，對對對，所以假設如果你急，我們10月30就接，好，那你會發現，你可能9月5號，10月5號，好，頂多啦，11月5號，需要拿自己的錢錢出來繳，可是後續的話，原則上你光透過接案子就可以完全cover掉了。
客戶：嗯。
顧問：對對對，給你的建議。
客戶：嗯嗯嗯。所以他真的有這麼好接嗎？
顧問：不然咧，不然咧。
客戶：這麼多...
顧問：很多耶，因為我剛剛給你看的這些有沒有，都只是部分而已，像這個只是其中的一個接案網，你看光爬蟲就多少了，
客戶：嗯。
顧問：這只是其中一個接案網，那台灣還有很多，大概原則上還有五個，這個後續也會讓業師去帶著你，另外一個就是像Pro360，這個是全台灣最大的兩個網站，所以案子並不少，尤其就算就算你很擔心，我告訴你，你光做我們媒合給你的這兩個也夠了好不好。
客戶：嗯。
顧問：對呀對呀，而且重點是後續直接去轉職，那個才是最大的重點，就像剛剛說的，好的工作你一定要卡位。
客戶：嗯。
顧問：嗯。
客戶：所以這兩個專案的，嗯嗯。
顧問：喔，那就是這個，資料收集，跟非結構性，就會是這兩個。
客戶：這兩個。
顧問：嗯，就是03跟05，這兩個。
客戶：嗯，喔，我不是，我是要問那個，專案的費用大小，通常下面那兩個是會落在什麼哪裡？
顧問：喔，好，基本上這兩個的話，因為就已經是這裡最大的啦，那你記不記得我也有跟你講過說，通常學員在這裡接的第一個案子會落在一萬到八萬。
客戶：嗯。
顧問：然後你記不記得我也有跟你說過說，我之前也有帶過一個大學生，他是一點coding能力都沒有，他直接接的第一個專案就落在15萬，你你記得嗎？可是我說那個真的算特例喔，算非常的鳳毛麟角。
客戶：嗯。
顧問：對對對，但原則上一萬到八萬是有的，甚至你可以直接就跟業師說，你希望你希望在非結構性資料，你希望你接的這個案子大概就是多少的，然後請業師就是不斷地磨練你、訓練你、給你高壓統治。
客戶：嗯。那那那個，那個案子是不會跟業師一起分了什麼？
顧問：別啦，你自己的啦。因為你要自己做啊，
客戶：哦。
顧問：然後業師是輔助，他會告訴你說怎麼修正、怎麼調整，你不用跟他分。
客戶：哦。對對對。
顧問：對對對，然後如果是你自己再網路上接的，那你一定也理解吧，你不用，不用給他的，他就是輔助。
客戶：哦。我那個一點多，沒辦法那個，繼續講。
顧問：你一點多要出門，我我我知道，我有事，我知道。
客戶：我我我去做點事情。
顧問：可以可以啊，沒問題。那我問你喔，你會比較想要從哪一個開始？
客戶：呃，我，我是覺得如果要選，我就會選三個，那個，三個作品那個。
顧問：好，反正我覺得學多學少都是一個開始，真的都比你在原地踏步來得好。我我大概什麼時候再帶你，因為你昨天有跟我說你一點多有事，我知道。
客戶：對對對。
顧問：對，我大概什麼時候再再跟你確認後續？
客戶：呃...欸...應該，我想一下。這兩天，這幾天，事情有點忙，我想一下。
顧問：好。
客戶：你你說？你禮拜六會太晚嗎？
顧問：會晚了，我我告訴你，因為我們的那個補助的部分，它就是到明天最後一天，尤其你的是特例申請的，你知道嗎？
客戶：那...

---

[張0007.mp4](XPL_AI-1_demo%20mp4_cinv%201/%E5%BC%B50007.mp4)