# XPL_AI_dev.ver_cinv.1

大項: AI
領域: Python
狀態: 架構

# STEP1. 業務開場

1. 喂您好，請問是 XXX 嗎？

2. 你好，我這裡是X Platform 職能共學平台的老師 XXX ，之前是有看到想了解 (xxx領域) 接案、求職的資訊，還記得嗎？
3. 有在我們 （來源） 了解過我們 （素材名稱） 資訊，那你自己，本身是工作上會運用得到 Python，還是說未來啊有想要往 Python 這個領域去就職？或者是轉職，甚至是接相關的專案呢？

# Step2. 初步背景探索

1. 你有接觸過 Python 了嗎？
2. 所以像是爬蟲原理啊、圖像辨識、機械學習跟數據分析都是會的嗎？
3. 那你有沒有做一些相關的作品？因為其實，你未來是要就職嗎？就是畢業之後？
4. 目前是大幾啊？還是說是碩士了？

---

# Step3. 詢問經驗

1. 那你自己平常都是用什麼樣的程式語言啊？
2. Python...欸，會用到 Python 嗎？因為其實學校教的真的比較少會用 Python，你們學校會是用 Python？
3. 因為其實會運用到 Python 才會是目前在產業裡面，最常會用到的程式語言。其實，你說像是 Java 或者是 C 語言，那些已經是太舊了，其實有時候你可能一個 C 語言你寫了十幾行，Python 一行就解決了（下一段接著）
那你在目前的在學習的過程之中，因為老師用的程式不一樣，那你自己啊，未來你...欸應該說，你有什麼遇到比較撞牆的啊，或者是說想再突破的地方？

# Step4. 詢問學習動機

1. 哦～那那其實蠻好的啊，因為你們這一群，如果說未來你自己會想要說往，就是，這個產業，你你是有想要往像是數據分析師，還是說是資料科學家，還是說你會想要學到自然語言分析處理跟機械學習的部分，你想要當一個 AI 工程師呢？
2. 你會比較想要做資料科學家是不是？那你有看過相關的，就是，嗯，104 也好啊，或者是一些求職的網站，他們的一些，啊就是背景啊或想要的人才，是需要哪一些資訊嗎？
3. 那你那你會不會發現到說很多都會需要跟你講，就是你可能要一兩年的工作經驗啊，兩三年的工作經驗這些的。

---

# Step5. 價值疊加與未來描繪

1. 對啊，所以這個會是比較麻煩的地方是，他們其實最主要就是比較擔心，可能出社會他不知道你有具備有這樣子個能力。他們會覺得說，我找一個小白來，要來學習，但是我要的是一個工作崗位上大家要的都是一個即戰力，所以他們希望說是你本身是具有相關的經驗。但假設說你已經有了解到這些的話，你可以嘗試去做一些專案啊、接一些作品，那其實在這部分對你的履歷來說，你會是直接一個大的加分，而且會比你目前同輩的人來說更有競爭力。的原因是，你們都是同畢業的，但是你自己本身又有了一些專案、有一些作品，你一定會比這些人的月薪高到兩三萬，甚至是更容易被錄取。（接下一段話）
你大概有知道說像資料科學家的起薪大概是多少嗎？

# Step6.教學方式與時間說明

1. 四萬嗎？欸，四萬太少了，其實基本上如果真的真的真的，如果說以我們這邊的學員，我們其實接過很多都是大學生，他只要有學到自然語言分析處理，甚至是說已經可以做到資料科學家的等級的話，他其實出社會的起薪是六萬起跳，即便是大學生，因為其實你如果都可以做到接案的話，就是業主廠商是付錢給他做的。（接下一段繼續說）
那以這邊來講，我們不像是你學校所教，就是那種課堂式的教學啦，就是以理論跟課綱為主。其實我們自己也帶過很多的資工系、資工所的學生，他們普遍反饋回來都是學校教的都太簡單了，理論跟課綱，其實到業界會發現說在職場上用不到，就是產學落差的問題。舉例來說，我們就是會以實戰訓練為主，我們是直接找在業界十年以上的 AI 工程師，直接一對一、手把手地帶你去做訓練。所以其實，你在第一周已經在動手做自己的 AI 作品，然後當你第一個 AI 的作品通過總監的審核，我們就會直接帶你去做接案了，就是以媒合接案的方式。（接下一段繼續說）
那接的案子都會是有錢拿的，那學員在這時候接的第一個案子的收入，其實就會落在一萬到八萬之間。就等於說我們的總監啊會帶著你從前面到後面去學習。舉例來說，你自己有最想要做什麼樣子的作品跟專案嗎？
2. (不給選擇，引導資料科學家)好，我們就是以、以資料科學家的角度去，我們去找一個自然語言分析處理的，或者是機械學習的作品來做，好不好？
3. 我們以這個方向，我們去做，就是你可以跟我們的總監去提案，你自己想要未來想要做的方向。我們以這樣子的作品，導向去訓練你，等你達到業界標準，我們會帶你去做媒合接案。然後在訓練的過程中，一方面去補強你 AI 的技能、Python 這一塊的程式能力。就等於說，就是雙管齊下啦，learning by doing，邊做邊學。那你自己會覺得這種方式，會不會對、就做專案、做作品，會不會對你來說比較有效益？
4. 剛剛有問過你說你沒有跟案子啊，就是沒有跟業主廠商接過案子。我讓你知道一下說我們的學員在這裡，基本上平均會做三個作品加兩個的專案的訓練，那專案都是會有錢拿的。所以其實後續，你這五個啊，你是可以放在你的履歷去證明說，你是有這方面的能力，尤其是接的案子是最準的，因為那是業主廠商給你錢，最能夠驗證也比較有公信力。就是，你在這方面是有專業的能力啦，所以後續你畢業了要就職的時候，我們的資深總監也可以幫你做履歷的健檢、模擬的面試，甚至是幫你寫推薦信。
5. 那我也讓你知一下我們的學員啊，平均在我們這邊大概會做三個作品加兩個接案的訓練，那接的專案都會有錢拿，所以其實後續啊這五個如果說是如果未來啦，因為未來發展不知道嘛，如果說你覺得AI這個領域是有前瞻性、有發展性的，你想要往這個領域去做轉職，那你其實你把這五個放在履歷裡面，比較能夠證明你是有這方面的能力啦，接案它一定是最準的，因為那個就是業主廠商直接給你錢，比較能夠驗證也比較有公信力，就會說你在這方面是具有專業的能力。所以其實後續啊，如果你想要轉職的話，我們資深業師還能夠幫你做履歷健檢跟模擬面試，甚至是幫你寫推薦信啊，因為他們本身都是在這個業界領域的業界大神。不知道你有沒有聽過「PyCon」這個詞？PYCON
6. 我簡單說明一下，PyCon 其實就是 Python Conference 的縮寫，它指的就是國際的Python年度高峰會議，那我們其中一位業師啊，他叫KK徐凱，他之前就是代表日本啊跟波蘭去參加 PyCon 的，然後他是直接站在台上，向全世界的人介紹Python這個專業的領域。
7. 因為我們把這麼厲害的總監跟我們的學員一對一綁在一起去做訓練。那其實像剛剛說的，你自己沒有接案的經驗，接案，難是難在你要怎麼跟業主廠商去溝通啊、議價、報價跟簽合約。因為你後來之後學會了，我們要去接案，你報得太低，其實很浪費。原本一個案子你可以報到八萬多，甚至是九萬、十萬，你可能只報一兩萬，因為你你你資訊不熟悉、不知道，因為台灣業主又很喜歡殺價，那就、就太虧了，嗯嗯嗯。那其實說，你報得太高，你可能報了十幾、二十萬的話，那業主廠商也不會把案子給你哦，因為會覺得你太貴。相對的，我們會接不到案子。（接下一段）
那後續、後續要怎麼接案，都是我們訓練的一環，等於說我們的總監啊把釣竿交給你，告訴你魚池在哪裡。未來其實你、其實，你自己現在有打工嗎？
8. 所以其實說真的，你透過了接案，你一次可能月入就一萬到五萬，甚至是更高，你會根據你的作品，你想要做的專案，其實會增加一個額外的收入啦，這樣子。那你會覺得這種實戰經驗會對你有幫助嗎？
9. 其實我跟你講一下，我認識到的一個學員，他其實就是在我們這邊訓練完，他其實後續啊透過接案，他其實就是，一方面是增加額外的收入，因為其實像你學會到像自然語言分析處理這一塊，你可以做到很多像是金融機構...你自己有用銀行的些金融 APP 嗎？但你會發現它有一個什麼智能對話機器人嗎，對不對？

---

# Step7. 價格預算／收尾話術

1. 其實他們他就會做類似這種銀行的機器人的一個，一個就十幾二十萬，所以其實他還是學生的時候，他就知道說要做這些，未來他在畢業，一畢業的時候是大家搶著要他。因為你本身，大家平平都是資工系、資工所畢業的，為什麼你會比別人具有競爭力？我們就像是給學員一張職場的高鐵票，你可能一畢業可能四萬的起薪，是你知道的，因為你是小白，但是你有這些接案的收入跟接案的一些背景，甚至是你有這方面的作品的時候，業主看到他就不會覺得說，你就只是剛畢業的，你已經在業界有相對的實力。所以像是看到說什麼一兩年的工作經驗，很多時候我們都是透過這樣的方式，告訴我們學員是說，你在大學好好的把握，不是說你畢了業再開始去一間公司待一年、待兩年，未來再去做跳板，現在就是你累積，把你那個跳板做起來的一個機會啦，這樣子。
那，其實就像我剛剛所說，我們做作品、做專案，其實最會影響到成果的，我老實說是只有時間而已了。假如說未來啊你有跟我們一起做訓練的話，一周你可以花幾個小時在訓練上？我抓一下你進步的幅度好不好？就大概就好了。
2. 因為其實我們會根據，因為我們都是客製化的方式去學習了，那會依照你自己想要學習的領域，我們去幫你安排最適合你，就是，可能時間也好啊，費用也好，都會是依照你自己的規劃這樣子，所以時間上都是很彈性的。到時候我們就是針對你的作品，然後我們在做作品、做專案的過程之中，你有問題可以跟我們的總監去討論、去諮詢，到時候總監就像是一個輔導你的角色，讓你做出業界的標準跟專業的能力。其實，講到這邊蠻多學員會問我費用的問題，我先讓你了解一下好不好？
3. 我跟你稍微介紹，因為其實我們每一個學員啊，他在這裡想要學習的方向都會不一樣。有些可能只講隨隨便便爬蟲，有些可能會像你一樣，想要學到自然語言分析處理，甚至是機械學習的部分。那所以它的費用啊都會不太一樣，跟專案的大小難易度都會有關係。那你原則上幫我抓，你未來就職的時候你想要期待的月薪的兩到四倍左右，比如說你一就職期待的月薪是五萬、六萬、七萬、八萬，那當然總監啊帶你做的專案作品難易度就會不一樣，等於說是確保啊你在就職之前，一定會具備有你所期待薪資的實力。那總 total 你幫我抓十幾萬到二十幾萬不等。（接下一段）
那我有很多的學員其實跟你一樣都是大學生，你要叫他一次付十幾萬、二十幾萬真的不太可能，所以我們會幫學員做分期，最高能分到三十六期。那一個月，你幫我抓四千多到六千多不等，等於說是我們大學生都透過打工還是可以支付的。那像我這邊剛剛有跟你去分享到我們的總監不是會帶你去做接案嗎，對不對？
4. 其實後續我們有很多的學員光透過接案啊，一次付掉六期或是一次付清的都大有人在。那我當然也不想給你太大的壓力啦，這樣子。假如說你有跟我們一起做訓練的話，一個月我們大概抓四千多到六千多，大概多少錢，你會比較輕鬆、比較沒有壓力這樣子？
5. 因為其實真的不用有壓力的原因是，我們就像我剛剛說的，會依照你想要學習的目標，幫你訂製你屬於你的比較適合你的課程這樣子，好不好？

# Step8. 主要行動呼籲 (Call to Action)

1. 像我這樣口頭講，你一定很多不了解的。我們後續安排一個小時的螢幕分享，其實更讓你了解到我們的總監背景跟訓練模式，以及我們為什麼敢說，就算你本身不是本科系零基礎，我們一樣能夠帶你跟接案，甚至是就職或轉職。因為我們很多學員本身啊，他可能是前端的工程師，他學 Python、學 AI 是想要往這個領域發展，所以其實，在轉職的過程之中，我們不要浪費時間，就是做一些相關的作品跟專案，其實他在轉職的過程中就會很順利，才不會兩手白白的要跟人家說你很很厲害，那個很難讓人信服啦。
2. 你是白天比較有空還是晚上？明天的晚上幾點呢？七點、八點、九點？那你本身是用筆電還是桌電啊？
3. 那這樣子的話沒有問題，我待會會傳一個 AI 的相關領域資訊給你，啊你幫我選一下，你自己比較有興趣的領域。啊因為我們到時候會跟總監去分享說，你自己會想要了解的方向啦。那，如果真的選不出來也沒有關係，我會跟你分享到說後續，你想要接案啊，想要就職，那種含金量比較高，就是錢錢比較多的，好不好？
4. 好好，你幫我打小老鼠 @ 一個x 然後Plat (等待)  form 在兩個數字01。然後幫我按搜尋。那幫我傳一個貼圖，我才會收到你的訊息，這樣子。
5. 好，那我把一些資訊給你看，啊這樣子沒有問題，啊其實啊剛剛有跟你分享到我們的總監都是大神嘛，對不對？他其實會針對我們的學員會有一點點小小的過濾，你不用擔心，我待會會傳一個小作業給你，你不用花太長的時間，簡單五分鐘幫我寫一下，就是你會希望說啊，未來第幾個月會想要接到多少金額的專案這樣子。啊因為我們是約明天嘛，我我我可能要麻煩說，哦你可以早一點回覆我，啊我趕快去跟我們的總監去討論你的狀況這樣子。那你看今天晚上，可能，九點，可以幫我回覆我，我趕快跟總監去討論你的狀況，然後我明天，我們明天見這樣子。