# XLAB_Automation.3

受眾: 在職_有經驗
大項: N8N
領域: 設計類型
狀態: 開發

[recordFile_133f54dc-9bd2-4e8e-8955-35f433e31eea.wav](XLAB_Automation%203/recordFile_133f54dc-9bd2-4e8e-8955-35f433e31eea.wav)

# **STEP1. 業務開場**

顧問: 喂？喂，哈囉，不好意思，請問是阿牧嗎？
客戶: 請問哪裡找？
顧問: 喔，你好，我們是那個職能共學平台的老師。因為我們平台是有在跟 YouTuber 六指淵合作的一個平台，有看到您有填寫我們 AI 工程相關的表單，表示有興趣，我們才打電話給您。
客戶: 喔，對對對。

# Step2. 初步背景探索

顧問: 方便問一下，阿牧您是做什麼工作的呢？您是想要去了解自動化程式，還是說您是對於所謂的工程內容有興趣啊？
客戶: 我想一下我剛剛都填了什麼…哈哈。你們是說你們是做 AI 還是自動化？
顧問: AI 自動化都有。因為我們其實就是一個在教所謂…我們其實是一個所謂的共學環境，那我們是幫助很多的學生們去做 AI 工具的掌握。像是說 GAS 啊、或者是說平面設計怎麼去結合 AI 工具，像是 ChatGPT、NANO BANANA。那我們最近最快的一堂課是在教自動化程式啦，是在教那個 N8N 怎麼去做這種自動化的處理，去做個 3D 建模的部分。
客戶: 喔，我本業是攝影師啦，就是你知道我們現在就好容易被 AI 影響到，所以那時候好像就是看到相關的內容。我比較想要了解大概是 AI 繪圖。

# **Step3. 詢問經驗**

顧問: 喔瞭解，您是想要了解 AI 繪圖相關的是嗎？
客戶: 對對對。
顧問: 那您會想要去了解就是 AI 繪圖相關，是比較偏設計、平面設計跟那種插畫類型的對吧？
客戶: 就是因為…我們現在很多的老闆他們要求很多，他們的期望就是，他們可能在像我們拍攝完的一些素材，譬如說像是一些商品，只是一個平面，希望能讓它可以動起來。
顧問: 喔！他們在影片的內容中，可以做一些些 Motion Graphics 那種互動的感覺。
客戶: 對，就以前有一些東西要實拍，但他們可能沒辦法呈現那麼多資訊。
顧問: 喔瞭解瞭解，OKOK，這我大概瞭解了。因為其實剛剛阿牧在講的其實有點像是所謂的 Motion Graphics 視覺的內容，那其實你就可以透過所謂的 3D 或 2D 的部分去做個特效的使用，這個的話其實透過這個自動化程式是可以達得到的。對，那我好奇問一下就是，阿牧你有聽過 N8N 這個自動化程式軟體嗎？
客戶: 沒有。
顧問: 好。因為現在蠻多的網紅都有在做這些課程教學，像是我們的六指淵老師。那我先快速的讓你瞭解說它的應用好了，你可以把它想像成一個超級聰明的自動幫手兼生成幫手。我們每天大家可能時間都一樣，可是我們很多時間在做重複的行政工作，或是在處理很繁雜的一些內容。像是說剛剛您提到的，要趕快去把這些平面的東西動起來，或是說你趕快去跟客戶去做一個客戶的聯絡，甚至說客戶有需求要去幫你做一些處理，還有像是說抄表單、資料分析，其實 N8N 這些自動化程式就是來幫你解決你的問題的。
顧問: 它可以解放你的雙手，將這些所謂的繁雜行政工作自己跑起來。你只需要在 N8N 的這個介面裡面，去像畫圖一樣，因為 N8N 它就是一個白板，你在上面去畫流程圖的方式。那這個流程圖會從所謂的觸發點開始去做設計，可能是有人填表單、或是說有人寄信給你、或固定的時間、或是說你收到產品的內容了，接下來就可以跟這個 N8N 說，你去幫我處理什麼事情。像是說我今天要一個 3D 建模，那 N8N 就會幫你生成；或是說你今天想要去讓這個平面動起來，去做一個所謂的 Motion Graphics，它也可以達到。
顧問: 甚至是說，我不知道…因為很多人啊，他們其實會想去了解所謂的資料分析，可能根據自己投放廣告的內容去做一個資料的分析，然後去做策略的調整，這個都是我們在 N8N 裡面可以去做到的。所謂的資料分析化的東西都可以處理的。你不需要，就是你不需要會去寫所謂的程式語言，像 Python、C++ 這些，你只要知道什麼東西你想要自動化處理，那怎麼去把這些流程組織出來，基本上 99% 的問題都可以自動化解決了，N8N 就可以幫你解決掉這些處理狀況。那這樣跟你介紹完後，有沒有比較讓你懂它的流程做法？有跟你原本想像中的一模一樣嗎？
客戶: 應該是說，自動化處理，我才知道說原來他們可以學會自動化，因為我們都是…你知道，就太多東西。
顧問: 瞭解瞭解。而且真的，現在 AI 工具超級多的，我們就是想要去幫助學生們透過這些 AI 工具去做一個高效的學習方式。光我跟大哥分享的這些內容，我相信一個月我就可以幫你省下可能大概 20 個小時到 30 個小時，甚至更多了。而且因為很多程式的邏輯，它是可以被複製套用的，所以假設今天有個客戶，他真的可能去做這些自動化程式，那其實它就是有點像一個所謂的模板。N8N 就是這樣的一個模板，它是可以去做量化的。
顧問: 甚至是說，你們今天團隊如果要去做這樣的使用，然後你可能是負責行銷，你的團隊或是說你的其他同事，他可能是負責其他東西，你只要把裡面流程去做小小的調整，基本上你們就可以大家一起去使用了。你的工作流程可以去做不同的設定，它就可以完成了。像我剛剛跟大哥說，有些人是負責資料分析，有些人是負責所謂的 Motion Graphics 視覺特效，所以都可以透過這樣的方式去用 N8N 去做一個快速的完成。

# **Step4. 詢問學習動機**

顧問: 而且甚至是說，大哥你有沒有想過一件事情，你今天老闆有這樣的需求，會不會很多企業也有這樣的需求？它其實是可以當作一個被動收入，去做接案這些事情的，打造你自己的被動收入。而且我跟大哥分享一件事情，就是目前在接案市場上面…大哥你有沒有…公司有沒有開過那種案源，說要做一個 AI 影像？有沒有看過這種需求？
客戶: 比較少。
顧問: 瞭解。因為像接案市場如果去做這種 AI 影像生成的案子，一個 case 差不多五到十萬。那如果你今天做到更高，去做到所謂的資料分析然後自動追蹤，它可以落在差不多十到十五萬，超級高的。
顧問: 那因為我們本身是希望去幫學生去做 AI 工具的一個所謂的學習，去打造你的所謂的高效的方式。那除了這些 AI 工具之外，大哥你有接過案子嗎？
客戶: 有。
顧問: 自己接案對不對？那你接的話應該就是先走攝影類型，應該沒有接過自動化或設計類型，對不對？
客戶: 對。

# **Step5. 價值疊加與未來描繪**

顧問: 我跟大哥講，我們會培訓你去做這種所謂的 AI 工程自動化的接案，還有所謂的生成式自動化的接案。因為現在業界很多需求，都是剛剛我提到這種生成式或自動化的案子，那它的價格都蠻高的。這原本就是我們培訓計畫的其中一個，就是我們訓練營其中一個培訓計畫。那我們是希望去幫助你透過這樣的方式，讓你有一個第二專長，達到你的斜槓收入。
顧問: 我們這邊蠻多學生，他當初在學習的過程之中，他其實也沒想太多，就是想知道 AI 工具的使用。但經過我們的培訓，加上所謂的這些接案的訓練之後，他現在一個月可以多個接案的額外收入，大概可能多個兩到三萬，甚至比較厲害一點的，可能多個五到六萬。他們覺得說透過我們這樣的培訓，其實對他們都很有幫助。
顧問: 那我們這個平台叫做職能共學，我們就是希望幫助學生們透過 AI 的工具去做個高效的學習。我們學習的時間完全是彈性安排的，而且主要是由實體去做執行。實體的話，大哥有聽過像是巨匠或聯成這些補習班嗎？
客戶: 有去過。
顧問: 有去過是嗎？你是去哪一家？巨匠還是聯成？
客戶: 巨匠。
顧問: 巨匠。那大哥你應該有被那個什麼「政府補助」那種廣告打到，對不對？
客戶: 對。
顧問: 我跟你講，他們那個在業界都知道他們都是騙人的，都沒有真的政府補助。然後甚至你在那邊花個十幾萬去學，他學的都是那種基本的理論，照表操課。甚至說你上的應該都是那種團班吧？一次可能二十個人到三十二個人，他就給你課程影片，叫你按時上課，然後你不去上課他們也沒方式去補救，對吧？
客戶: 對。
顧問: 我們不一樣，我們的學習時間是完全彈性的，你什麼時候來上課都可以。甚至是說，你今天如果不行，我們都有補課的方式去讓你去做個學習。而且我們的都是小班制，我們都是十到十五人裡面去做人數的控管，我們不會太多人去參加。因為我們是希望幫助有限的人，真的每個人都跟我說他想去做學習啊，可是真的要學的，你真的有想學嗎？你剛來第一週很認真，第二週你可能放棄了，我們很多這種學生。所以我們都會去做一個篩選，除了我之外，總監也會去做篩選。
顧問: 我們去教的學生，我們都是所謂的產業業界 PR 值大概 90 以上的學生，我們是希望幫助這些真的有需求、去幫助自己發展的人，進行一對一手把手訓練。而且甚至，我們這邊小班機制去做教學過程之中，我們的老師，你舉手問問題、電腦不會使用，都可以問。然後你下課可能在我們其他的共學環境這邊去做學習的過程之中，我們都還有實際的老師可以去跟你去做一個所謂的助教的問題討論。你無論是影片觀看，或者說你在技術卡關上面，都會有助教可以去跟你做討論，帶你完成自己的專案作品的。

# **Step6.教學方式與時間說明**

顧問: 而且我剛剛有跟大哥說嘛，我們就是去做專案的過程之中，總監會帶著你去做所謂的審核機制，他要去確認說你做出來的作品是有達到業界標準跟品質的。那如果作品經過我們總監的審核，我們就帶你去做接案的訓練了。那接案訓練完成之後，你就可以開始去接業界的 case 了。通常我們這邊的學生去做接案的收入，會落在一到八萬之間，這個就是你自己的收入，那這個就是第一個案源的收入的部分。
顧問: 那如果…大哥你是喜歡挑戰困難的人嗎？
客戶: 算吧。
顧問: 算吧？那我跟你講，我之前有一個學生，他也是跟大哥比較像，是喜歡挑戰困難的。他那時候是大四剛畢業，完全什麼都不懂喔，然後他直接透過 AI 工具學習完之後，他去接網站架設的案子，他第一個案源直接落在二十三萬，超高的！因為我們的案子有分初階、中階跟高階，我們都會讓你看、讓你去選。一般來說，學生他第一個接案就是接中階跟初階的，因為他可能覺得高階的太難。那如果他可能想要挑戰這種困難、有這種難易度的，你其實是可以得到更高的一個案源的收入的。不過大部分我們學生他去接的第一個案子都是初階跟中階的，可能就是一萬到八萬之間不等，讓你在未來的學習路上比較沒有那麼大壓力。一邊學習一邊接案，你覺得如何？有趣嗎？
客戶: 蠻有趣的。

# **Step7. 價格預算／收尾話術**

顧問: 會是你喜歡的方式嗎？
客戶: 你們會有那種類似公開的一些講座嗎？
顧問: 公開講座？可以啊，可以可以。我問一個阿牧你問題好不好，你是哪裡人啊？
客戶: 板橋。
顧問: 我也是住板橋，你是住哪裡？
客戶: 我是住光復橋下來那邊就到了。
顧問: 瞭解瞭解。因為我們這邊在台北的話，我們的共享學習的環境，是在台北車站捷運站出來五分鐘就可以到的一家「顏文字咖啡廳」。
客戶: 好像不知道在哪裡。
顧問: 真的假的？你有來過嗎？有聽過什麼顏文字咖啡廳？真的假的？因為我們這個才開一年不到，所以如果有來過的話，其實應該會認識我們這邊的教學老師。像我們這邊除了剛剛跟你提到的六指淵老師是做這個 N8N 的教學之外，我們還有像是 KK 老師在做網站的架設教學，還有資料分析的教學。我們這邊操作是很實質的。如果說你方便，大概通常來說你上班都是上到幾點？
客戶: 我自己有接案的，所以我時間都自己安排。

# **Step8. 主要行動呼籲 (Call to Action)**

顧問: 瞭解瞭解。因為基本上我們這邊的話，就是禮拜一到禮拜天的下午兩點到晚上九點、十點，你都可以來我們現場直接去做參觀。只不過是因為我們有時候，像我就是帶班老師，我有時候會外出，或是說我們助教可能會外出，所以如果真的要來的話，我想先確認一下，我幫你安排在…可能十月二號你會方便嗎？
客戶: 好啊。
顧問: 下禮拜一。
客戶: OK 啊。
顧問: 還是我們就約十月一號？我十月一號的話，我們目前是下午的兩點到七點都 OK，都沒有人預約。那我幫你先安排十月一號的…你習慣睡飽一點再來的話，我們先安排三點好不好？那我們就約三到五點。
客戶: OK OK。
顧問: 那個大哥，我方便跟你加個 LINE 的好友嗎？因為到時候我給你我們這個「顏文字」的一個實際地點，還有一個說明會的內容讓你去觀看。因為如果你真的來，我會建議你帶一個電腦來，到時候我可以帶你做一些簡單的操作好不好？
客戶: 好，那…我唸我的 LINE 的 ID 給你聽？
顧問: OK OK。我這邊 LINE 的 ID，它是小老鼠…
客戶: 小老鼠 979…
顧問: 對，然後後面都是英文字母喔。第一個英文字母是 U，Under 底下的 U。第二個英文字母是 V，Victory 勝利 V。對，然後再來第三個英文字母是 X，打叉叉那個 X。然後再來是 Y，Yellow 黃色的 Y。最後一個是 P，App 的那個 P。你幫我搜尋應該會看到一個「 職能共學」的官方帳號。你幫我加入好友之後傳貼圖給我。
客戶: 好。
顧問: 我看到阿牧了，對吧？你好像有在做紫微跟塔羅喔？興趣？
客戶: 對。
顧問: 那我下禮拜我們可以來討論一下塔羅，因為最近我朋友有在學塔羅，他有跟我分享一些心得。那我們就下禮-拜見，我等下在 LINE 上面給你一些資料，是我們「顏文字咖啡廳」的資訊，跟如果你來的話，你需要幫我準備什麼，好不好？
客戶: OK。
顧問: 那我們就下禮拜見，感謝大哥，掰掰。