# XLAB_Automation.4

受眾: 在職_無經驗
大項: N8N
領域: VIBE_CODEING
狀態: 開發

[recordFile_4ebf226c-badd-4522-af8d-ae210e580d47.wav](XLAB_Automation%204/recordFile_4ebf226c-badd-4522-af8d-ae210e580d47.wav)

[開發 - 鎮宇.wav](XLAB_Automation%204/%E9%96%8B%E7%99%BC_-_%E9%8E%AE%E5%AE%87.wav)

**通話一 + 通話二**

# **STEP1. 業務開場**

**顧問：**請問你是宇政嗎？

**客戶：**對。

**顧問：**宇政你好，我這邊是 XPLANTFORM 職場共學平台的 Yuki 老師。因為我這邊有收到了您在六指淵老師 n8n AI 工程的轉職訓練裡留下的留言表單，有印象嗎？

**客戶：**嗯。

**顧問：**想問一下您自己想了解 n8n 自動化程序嗎？

**客戶：**對。

**顧問：**那你自己已經先學過了嗎？

**客戶：**沒有。

# Step2. 初步背景探索

**顧問：**那我先其實簡單的跟你說一下好了，因為n8n它本身用途是相當廣泛的，類似於網站開發、數據分析、未來預測、甚至到投資，其實都可以做到。那你可以幫我把它想像成一個超聰明的自動幫手，那麼，很多人的工作其實都比較複雜一點，相當於比較多重複的事情啊，好簡單抄圖、寄信啊、切消息、傳圖給客戶等等的。對，那其實n8n它的誕生本身就是，你只要畫一張流程圖，它就可以幫助解決這些事情了。

**顧問：**那它的界面你可以幫我想像就是，好比你在白板流程一樣，既然我們從出發點開始啊，那可能很多都是人填表格、或者來一封電子郵件、或者是每天固定幾個時間，然後你可以告訴它下一個指示，那麼你跟可以它說“接下來幫我做什麼事情”，就像發一封信組信息只要你可以設定條件、設定分支、甚至一點寫邏輯，啊不會寫也沒關係。對，就像在畫流程圖一樣，那流程會根據情況判斷，相反你不會寫程序也沒關係，只要知道自己每天在做重複的事情，那n8n就可以幫你處理掉了，這大概就是n8n 的流程做法，有誰想像或清楚的一樣嗎？

**客戶：**應該差不多吧。

**顧問：**大約，宇那政你本身就是要把n8n運用在哪個方面呢？

**客戶：**沒有，就蠻有興趣的，所以就看著看著。

**顧問：**你是還是學生嗎？

**客戶：**沒有，在工作。

**顧問：**你工作了，你在做什麼工作的？

**客戶：**物流。

**顧問：**那你們，比如說物流工作上，你覺得如果運用n8n的話，什麼事情是比較偏重複性質的，你覺得可以利用它來幫助你的工作嗎？

**客戶：**因為我在工作上本來就接觸過自動化。

**顧問：**蠻特別的ㄟ，這就是你的興趣之一。你會想用它來做副業或接案嗎？

**客戶：**就是蠻有興趣的，所以就聽聽看。

# **Step3. 詢問經驗**

**顧問：**可以，那我再回顧一下好了。因為像你對自動化非常有興趣，那有些人會喜歡投資，這也是一個興趣。那就像投資上來說，很多人可能會覺得投資很難，這種比較管理複雜的事情n8n可以做嗎？好，就像這個好，我就以投資面來舉例說明。

**顧問：**我們可以設定基本面來說，我們可以設定每季財報一公佈，然後我們就自動公開資訊站，把最新的像啊、毛利、PS這些關鍵資料抓回來，然後整理成一份乾淨的Google Sheets，然後馬上用LINE通知你。至此，這些全部的流程都是n8n做的，那我們就不用再自己一間工作室公司去報表查了嘛，那光這樣一個月就可以省下很多的研究時間。對，像這樣那麼細都可以做，甚至架設網站也可以。

**顧問：**而且很厲害的是，如果系統出錯的話，它其實本身就會自動把錯誤的記錄丟進Slack，開啟讓團隊可以立即處理。其實n8n它本身就是一個可以複製進行的東西，就是它是固定模板可以量化的，這也是為什麼很多人會穿越這樣的方式啊，可能用n8n來進行，好架設網站或者去接賺錢案例的原因。

**顧問：**對啊，那因為如果接案說好了，因為我其實蠻多學員的，就像你一樣，有一部分是興趣，但有一部分是興趣之外，會想要隔開這個來接案，因為其實大家一定都有自己的主業嘛。對，就那麼說，那如果接案的話，我可以分享，如果以現在接案市場多人做，如果網站架設好了，那我們光一個案子其實用n8n做就可以有大約10到20個萬的收入。對，因為它就可以實現自動化嘛，那本身就是無程式碼的方式來學習。

**顧問：**就像我們剛才提到的投資一樣，那投資不外乎有一個叫做金融看盤系統的東西。對，那這個東西其實大約在 8 到 15萬的價格，因為就是我們要請機器人去抓資料嘛、就是分析。對了，那它就可以自動化幫你做一個處理，而且它去很厲害的是它可以自動帶回你本身的投資標的進行配置。對，欸如果說真的啊，如果你後續會這樣的一個操作，你會不會想去這些領域做副業看看？

**客戶：**呃……就是看看啦，就是學會再說了。

**顧問：**對啊，可以啦！因為其實n8n是不需要的...你就是不用寫那種程式語言就可以學會的。對，就是你會畫圖嗎？

**客戶：**畫圖？

**顧問：**對。

**客戶：**不太會。

# **Step4. 詢問學習動機**

**顧問：**不是很會，沒關係，因為其實n8n就是畫流程圖，如圖你會拉線，你只要會畫一條線就沒有問題了，就這麼簡單。對，那其實當然啊，你要懂它的邏輯，有它的邏輯就是說，你只要請它做做的一整條線的邏輯是什麼，你只要懂，把那個節點設置好，然後你線拉一拉就結束了，就這麼簡單。

**顧問：**欸，那宇政我心稍稍講了一下好了，因為我剛才沒有向我介紹情緒是。我的情緒是XPoint Phone功能共學平台，那是我們的情緒啊，是可以幫助學習技能、職業雷達，甚至像我們剛才提到的n8n，就是可以讓學生進行一個的學習。那我們的事情時間完全是彈性的，就是讓我們可以線上對也可以實體進行。那實體的話，你有沒有聽過那個巨匠或聯成？

**客戶：**有。

**顧問：**那你上過課嗎？

**客戶：**有。

**顧問：**你在哪邊學的？

**客戶：**等一下，我下班了，晚上可以再打點給我嗎？

**顧問：**喔，好啊好啊，那你先忙。

**客戶：**大概七點。

**顧問：**七點嗎？七點，好，好吧好吧，我再打給你好。

**客戶：**拜拜。

**顧問：**嗯，好，拜拜。

**通話二**

# **Step5. 價值疊加與未來描繪**

**顧問:** 哈囉，你現在方便嗎？

**客戶:** 嗯。

**顧問:** OK，那我趕快跟你講好了，因為其實前面我跟你講的就已經講蠻多了。對，主要是想讓你知道說，我們到這邊上課之後，從第一週開始就會做自己的作品了。那基本上你第一個作品只要透過總監這邊審核，我們就會帶你去接案了，就帶你做業界的專案，通常會落在一萬到八萬之間，那這個收入是給你的。然後我們是有一個共享空間，就是這個空間可以讓你來這邊做學習啊，或是喝咖啡、吃零食都是可以的。請問一下你本身是住哪裡呢？

**客戶:** 桃園。

**顧問:** 桃園。那我們下一個訓練營的實體課程是在台北車站附近，如果是這樣的距離，你會想來一趟嗎？

**客戶:** 嗯…我記得有線上的嗎？

**顧問:** 喔有有有，有線上有實體，我只是想說這個距離看你會不會想跑一趟。因為我們是在每週六的下午兩點到五點開課程，從十月四號到十二月二十號。對，然後實體的話就是有同學跟你一起嘛，然後也是有老師、助教，就是可以手把手帶你。那如果你是偏好線上其實也是沒有問題的。所以你是想上線上課程？

**客戶:** 如果是週六的話應該可以吧？

# **Step6.教學方式與時間說明**

**顧問:** 對啊，我是覺得有機會的話你可以來實體，而且我們老師就是六指淵老師嘛，就是你可以聽他帶你上課這樣。我覺得還不錯啦，而且你如果當下有立即性的問題，我們也有助教老師可以做一個協助。對啊。那當然你實體結束了，因為我們課程有一年份的時間讓你做一個服務，也就是說你下課後，你也是可以回家繼續上線上課程，而且我們有一個很厲害的 AI 學習系統。

**顧問:** 就是如果你有一些問題啊，可能像是你在看影片當中，欸，有一些部分你其實看不懂他在講什麼，沒關係，你就直接可能把幾分幾秒的那個問題去問那個 AI 學習系統。因為他已經把所有課程都學會了，對，你可以這樣問，他會很直接的這樣幫你做到一個解答。所以如果我們這樣偏實體，然後和線上結合以及偏實戰的方式，你會喜歡嗎？

**客戶:** 應該還行吧？

**顧問:** 還可以是不是，OK OK。好，那我這邊就先跟你講一下，因為其實我最主要是想要再跟你約一個…像是線上會議時間好了，因為我想說如果約實體的話你還要來一趟。我們其實開課的第一堂課就會是落在 10 月 4 號，那如果在這之前我約你一個線上時間，可能會花到你 1 到 2 個小時左右，你自己有什麼時間會比較方便嗎？

**客戶:** 應該假日吧。

**顧問:** 假日是 27 還是 28 號？

**客戶:** 禮拜六應該都可以吧。

**顧問:** 禮拜六的時間你都可以嗎？

**客戶:** 嗯。

**顧問:** 我算一下喔，等我一下喔…那我跟你約下午 4 點可以嗎？

**客戶:** 嗯。

**顧問:** 對，會方便嗎這個時間？最主要是想要給你看一些畫面，讓你知道說我們的訓練營的地點啊、環境啊，還有一些課程的東西，可以讓你先有一個概念，然後再跟你講一下費用。因為費用的部分其實說真的，我們這邊是比較偏向客製化的方式去學習嘛，因為我們會依照你自己想要學的應用的領域，然後去幫你安排最適合的，可能時間也好，費用也好。然後其實就像你知道的，我們有線上也有實體，所以相對來說我們學習時間都是比較偏彈性的。

**顧問:** 對，所以我想要問一下是，你自己啊，就是因為你是有興趣想了解，那你有沒有什麼一個比較偏好的方向？例如說你可能對其他的 AI 工程領域有興趣啊，還是設計相關領域之類的？行銷都可以。

**客戶:** AI 工程吧。

**顧問:** 就是除了 N8N 之外的 AI 工程，你也會想了解看看嗎？

**客戶:** 嗯。

**顧問:** 那你自己有一個方向嗎？就是 AI 工程的哪個領域呢？

**客戶:** 沒有欸，因為我還在很前面。

**顧問:** 好，沒關係沒關係。那我這邊跟你講一下，因為其實啊，我們學習的費用大概會跟你專案大小、難度也會有一點關係喔。所以原則上啊，就是我會跟學員說，我們先以一個大方向，就是說如果未來你用了 N8N，好，你可能做到接案或是增加副收入的動作，你自己會希望你的收入可能是會有個五萬、六萬、七萬還是八萬？對，就是大概想一下。那當然，這個部分是因為我們總監要帶你做專案的作品難度就會不一樣，那等於就是說，我們會確保啊，你在學習之前一定會具備有你所期待的知識實力。

**顧問:** 所以啊，這邊我會建議說總價你先幫我抓一個大範圍，就是幫我抓個十幾萬到二十幾萬不等，就是這樣的一個 range。對，那其實因為我這邊有蠻多學員都是大學生，呃，講我好了，因為我一次付十幾萬、二十幾萬，其實說真的，我是不太可能一次付掉的。對，所以我們這邊是可以幫學員做到分期，就是最高可以分三十六期。那，假設說以我剛剛講的 range，我是建議說你幫我抓一個月大概四千多到六千多的費用，那等於說是我們大學生都是可以透過打工就可以支付的。

**顧問:** 那，我其實剛剛有跟你提到說，其實我們就是做完作品之後，我們會帶你做接案的動作嘛，那接案的收入其實都是給你們的。所以其實我這邊也蠻多學員就是說，可能後續啊，透過接案的方式啊，可能一次付掉六期或是一次付清的都大有人在。對。那，我小小問你一下，因為啊，我剛剛跟你說，其實我們一個月大概就是四千多到六千多，大概這樣價位，那你自己覺得你大概多少錢，你會比較輕鬆、比較沒有壓力？

**客戶:** 嗯…應該會想要去體驗看看再說。

# **Step7. 價格預算／收尾話術**

**顧問:** 那我直接跟你說，我們是沒有體驗課程的喔。就是我可以給你看一下我們的線上的操作方式以及我們的課程內容架構，但是沒有體驗課程。

**客戶:** 嗯，那我想先看一下再決定。

**顧問:** 呃，沒關係沒關係，我現在不是要你決定，我現在只是問你說，你覺得如果以這樣的 range 的話，你覺得大概多少錢，你會比較沒有壓力？還是都很有壓力？

**客戶:** 應該是還好。

**顧問:** 沒關係，其實我這只是大概問一下。因為就像我講的，我也不知道說你可能最後想學習的方向領域，可能總共大概一個報價是多少，我自己也不是太清楚。所以我這邊會建議說，你可以先有一個大概的概念。對，那當然我是覺得這部分不用太有壓力，是因為就像我剛剛講的，其實我們有蠻多學員後期就是因為透過接案的方式，把他們的學費付掉，都蠻多人是這樣的。

**顧問:** 對對對，那因為就像我講的，就是我這樣跟你說，可能很多你不瞭解，那就是禮拜六我跟你約四點的時間，然後我們就是線上會見。我會給你一個 Google Meet 的連結，你有筆電嗎？就是電腦。

**客戶:** 有。

**顧問:** 有，然後我會建議用那個電腦，因為螢幕比較大。然後到時候你就是直接幫我按那個 Google Meet 的連結，然後不用開鏡頭，你就進到教室，然後我給你看一些畫面跟你做分享。那當然是後續的課程規劃跟費用，你可以再思考一下，沒有關係。

**客戶:** 嗯。

**顧問:** 好，那我可以先邀請你幫我加官方 LINE 嗎？

**客戶:** 嗯。

**顧問:** 那你現在方便可以幫我把那個 LINE ID 開啟嗎？我唸我的 ID 給你聽。

**客戶:** 嗯。

**顧問:** 好，開啟了是嗎？好，那你先幫我打一個小老鼠。

**客戶:** LINE ID？

**顧問:** 嗯，LINE ID，加好友那邊。

**客戶:** 小老鼠...

**顧問:** 嗯，然後三個數字，979。

**客戶:** 好了。

**顧問:** 然後接下來是五個小寫英文字母，前面兩個先幫我打 uv，打勾勾的 v，uv。

**客戶:** 嗯。

**顧問:** 然後 xy。

**客戶:** 嗯哼。

**顧問:** 然後 p，App 的 p。

**客戶:** 有了。

**顧問:** 好，然後你幫我傳一個貼圖。我收到了，是你對嗎？

**客戶:** 嗯。

**顧問:** OK，好，那我先傳一個貼

圖給你。好，那等一下我會把我們約的時間跟會議連結都傳給你。然後因為你剛剛說其實對 AI 工程可能會有一點興趣，我覺得這個可以給你看，你可以花一點時間，這是我們統整好的，你可以大概看一下。然後這個東西你可以幫我做一下，如果你有想法可以寫，你就可以幫我寫。如果你真的不知道怎麼寫其實也沒有關係，因為我大概知道你好像也比較沒有什麼方向，不過我覺得你可以看著寫，對，試試看。

**客戶:** 哦。

**顧問:** 對，就有空再幫我回覆一下。好，那就是禮拜六線上見囉。

**客戶:** 好。

**顧問:** 好，掰掰。

**客戶:** 掰掰。