# XLAB_Automation.1

受眾: 在職_無經驗
大項: N8N
領域: 自動化工作流
狀態: 開發

[開發-陳冠亨.wav](XLAB_Automation%201/%E9%96%8B%E7%99%BC-%E9%99%B3%E5%86%A0%E4%BA%A8.wav)

# **STEP1. 業務開場**

顧問：嗨，請問是冠亨嗎 ? 我這邊是職能共學平台的老師
客戶 :  欸，你好
顧問：會打給你是因為近期我們有在跟 YOUTUBER 六指淵合作在進行自動化內容的應用教學，阿我這邊有看到你留下資料所以才致電給你
客戶：哦，好
顧問 :  蠻好奇冠亨你是想要將自動化的能力運用在哪裡啊 ? 是進行網站架設 ? 數據分析 ? 還是說自己工作上啊 ? 
客戶 :  呃，就是後兩個
顧問：哦，你想要建立一個數據分析跟另一個網站開發是嗎 ?
客戶：啊，跟，跟自己的工作結合
顧問：喔喔，所以是數據分析跟工作的結合，那方便問一下就是冠亨你自己本身的工作是甚麼 ?

# **Step2. 初步背景探索**

客戶：做工程類的
顧問：做工程類的，所以你是工程師嗎 ? 做網站的工程師 ?
客戶：啊不是
顧問 :   哦，了解，那你是做哪一種類型的 ?
客戶：做那個啊，消防工程
顧問：消防工程，瞭解瞭解
客戶：對
顧問：好的，欸，那聽起來確實有效，真的需要處理很多這種行政化的工作對吧
客戶：對
顧問：了解，您聽過 N8N 這個自動化程式嗎？
客戶：沒有。

# **Step3. 詢問經驗**

顧問：OK，好，因為其實我剛才講這個N8N自動化程式是我們的指淵老師在教學的內容。像是我剛剛提到的數據分析或所謂的自動化辦公室都可以透過 N8N 來完成。那如果可以的話目前你們自己有規定是說上班的什麼時候要給老闆或主管觀看嗎 ?
客戶：沒有欸，不用，因為我自己就是老闆
顧問：哦，所以你自己就是一個老闆唷 OK OK 。好，那你如果是這樣的話其實我跟大哥一下就是你可以把N8N想像成一個超級聰明的自動幫手兼生成幫手就我們每天大家可能你下面的人或是你自己有些很多的行政的重複事項在製作。可能你下面的人在要跟客戶去做一個管理或者說可能去做所謂的業務管理系統，然後或者說可能要統計資料。其實N8N就是來解放他們的雙手，將這些所謂的行政工作去自己執行，根據我們設計的流程去跑起來。那你再去學習這個所謂的N8N自動化程式的過程之中你是不需要去學程式語言的像Python、C++這些程式語言都不需要去做學習。你只要知道怎麼去畫畫，因為N8N的介面是這樣的。它就是在像一個白板上面去畫流程圖你可以從觸發點開始去做設計，那可能是有人填表單，有人密你或可能固定有某個時間。接下來N8N這個自動化程式會根據你們設計的流程去做自動化的處理。它可以去幫你把信件 去做一個文字摘要，去做重點分析或是說你開會過程之後去幫你做一個記錄。甚至於說去幫你去做到所謂的每天固定的時間幫你去做報表的處理。那其實你就是在這個所謂的N8N這個網站介面裡面你去做所謂的流程圖的繪畫然後甚至你可以加入所謂的條件、分支 去讓它去做更多化的應用。這樣講有沒有讓大哥比較瞭解說 N8N的一些流程做法呢 ? 
客戶：摁。
顧問 :  有嗎 ?
客戶 :  就有點像是行政助理。
顧問 :  不只行政助理 其實還可以再做到很多的應用，我好奇問一下就是老闆你自己本身有沒有什麼就是像是行銷團隊的 ? 
客戶 :  有
顧問 :  因為如果是有這樣的需求的話，其實它可以幫你去做到所謂的自媒體的經營。因為現在如果是一個品牌或是一家公司好了 其實很多人都會去做行銷的一些應用那其實你可以透過N8N 去自動生成圖片、影片 然後自動幫你去做廣告的投放，甚至你廣告投放完的資料。你都可以透過N8N去幫你去抓資料回來去幫你去做所謂的財報的分析它可以幫你去做很多的這些行政工作。所以我才說它會是一個自動幫手兼生成幫手，應用範圍其實蠻多的啦。
客戶 : 摁對。

# **Step4. 詢問學習動機**

顧問 : 那我好奇自媒體這個是目前你會想要去了解的嗎？
客戶 : 對。
顧問 : 瞭解瞭解OK，那我好奇問大哥一個問題好了就是因為我們這邊蠻多學生，他其實當初在學習的過程之中 他可能就是是想先學這個AI工具，然後甚至是說他學完之後有發現說阿其實這個東西可以當一個斜槓的。收入就是去做接案這些事情。那大哥你自己是對結案這個區塊也會有興趣想了解看看的嗎？如果沒有的話就跟你純討論說N8N 我們怎麼去幫你去做就好了。
客戶 : 如果你說接案是教你怎麼去接行銷的 CASE 嗎 ?

# **Step5. 價值疊加與未來描繪**

顧問 : 痾 … 就是我們在教你結案的過程之中我們是會跟你說哪些平臺可以去做接案，然後再來的話你可以去接什麼型別的。因為N8N啊目前在接案市場上面可以去做到網站的架設或是所謂的自動化交易還有電商系統這些的，那他都是適用所謂的 no code的方式去做個學習。如果你是用N8N去把網站架設好那以業界目前來說接案市場差不多一個case 或是 10 到 15 萬的一個費用。那如果是說自動化交易可能是落在 8 到 15 萬，那因為我們在這個平臺去做教學除了教你這個N8N的技術之外，其實我們的培訓內容裡面也是有在教所謂的接案的技術。像是說談判的技巧，合約留意的事項這個也是我們訓練的一環。那蠻好奇大哥你自己是不是也會想要這個區塊如果有的話都可以一併給你去做分享的。
客戶 : 喔好啊 

# **Step6.教學方式與時間說明**

顧問 : ok ok 瞭解。那我先跟大哥講一下，就是因為其實我們蠻多學生啊。他當初是說啊有跟大哥講到他就學完之後覺得欸好像就是幫自己工作。可是後來發現其實目前接案市場上面有很多這種有所謂的需求。所以他們可以把它當成一個斜槓的收入一個月可以靠接案，額外多個3到5萬。其實都是覺得一個不錯的方式，那我們這個平臺叫做職能共學我們就是希望幫助學生們透過N8N去做一個高效的一個所謂的學習方式。我們的學習時間完全是彈性安排，而且主要會是有實體去做進行。那實體的話不知道大家有沒有聽過像是巨匠或連城這些補習班呢 ? 
客戶 : 有
顧問 : 你有在那邊上過課嗎 ?
客戶 : 沒有 
顧問 : OK好，因為我有幾個學生啊他之前有在那邊上過課。就有反饋給我說欸他覺得巨匠也是在那邊學。學了一年多都在學理論跟課表，就按表操課他發現在那邊花完那些時間學完之後也做不出來他要的東西。那我們比較不一樣的地方是我們是直接找那種業界可能已經 10 年的老師。比如說我們的N8N總監，比如說我們的子淵老師。直接跟你進行一對一的手把手的訓練，帶你完成自己的作品出來。那在過往這些所謂的實體的補習班好了一次上課都是30個人40個人。我們不一樣，我們就是小班制菁英的一個方式的教學。所以我們都會做人數的控管。基本上就是10到15位的學生，那我們在學習的過程之中其實是你有不瞭解的問題隨時可以舉手發問。我們老師就會下臺去跟你做一個互動，甚至說他可能不用你舉手他就會下臺在旁邊看你目前的操作了。那除了這樣一個所謂的小班制之外。我們下課過後其實在我們的學習環境裡面，我們實體都會有所謂的助點助教。那如果你在學習過程去自學的過程之中，你是在我們這個共學空間學習。你有不瞭解的問題都可以隨時跟我們的助教去做詢問，他就會去解決你目前技術上面的問題或是說你可能卡關的地方，OK嗎 ? 
顧問 : 那我們比較特別的是，因為我們在學習的過程之中我們的第一週我們的總監就是教你這個技術的老師最主要的老師他已經在開始去培養你動手製作自己的作品了。完成後我們的作品會經過總監的審核然後去陪著你去做訓練，那審核透過之後我們的總監就會帶你去做結案的瞭解，去接業界的case了。通常我們的學生第一個專案的收入就是接案收入。他會是落在一萬到八萬之間不等，那這個就是你自己的純額外收入 我們不會有任何的抽成。那如果大哥你是那種喜歡挑戰的人你也可以在一開始就挑戰 那種很高昂的價格，因為我們這邊之前有遇過一個學生他是蠻特別的啦。他那時候是大四剛畢業的狀況 他什麼都不懂的狀況之下 他就想要挑戰最困難的 他就是直接去做那種 ERP 系統。他那個費用是直接落在二十幾萬的一個費用。所以只能說他真的是蠻特例的，因為他第一個接的就是這麼大型的案子不過我們這邊學生通常來說你學完第一個接出的案子 可能都是比較初跟中階的 那他費用的話 可能就是落在三到五萬之間不等。讓你在未來的學習上是比較沒有壓力一邊學習一邊接案的。大哥這種方式你是自己會有興趣的吧 ? 

# **Step7. 價格預算／收尾話術**

客戶 : 會想聽看看
顧問 : 那我好奇問一下大哥，你是哪裡人啊 ? 因為我們現在 … 
客戶 : 高雄人 
顧問 : OK，我們現在的話是這個都有所謂的共享空間。在北中南部都有這樣的學習環境那我這邊是北部的負責人，南部的話是有其他據點負責人不過就是我們都是可以讓人參觀，我們的學習環境都是沒關係的。大哥你是高雄哪裡人 ?
客戶 : 市區喔 
顧問 : 我們是在鳳山。
客戶 : 高雄市區那邊。
顧問 : 市區喔瞭解瞭解。那其實好像沒有很遠啊。
客戶 : 開車 20 - 30 分鐘左右啊
顧問 : 對啊對啊，所以如果大哥到時候想要去南部的話，我們都可以去邀請你來參加啦。不過因為我目前南部的時間我們還不確認，我這邊是北部負責人我可以用線上的方式先讓你瞭解我蠻好奇就是大哥，你自己是想要去做實體的學習還是說你會想要去用線上的方式因為我們這個平臺比較特別的是我們是實體結合線上的。線上的話我們會有一個所謂的 310 小時的一個線上圖書館去讓你做課程影片觀看，那你隨時都可以上線去做影片的預覽。那如果說你要去做學習的話我們就是用線上的方式讓你跟我們的教學總監進行一對一的諮詢討論。那你自己會比較偏好哪一個方式嗎 ? 
客戶 : 線上線下都可以。
顧問 : 線上線下。好那沒關係，到時候我就跟大哥分享一下好不好 ? 那我做一個假設 就是假設一下我們真的去做一個所謂的自媒體機器人這樣的專案。那我們這些總監就會帶著你去做專案的製作，而在製作過程之中。你可能欠缺的理論知識像是說自媒體的理論知識或者說你可能欠缺的是有關於說這個N8N的操作技術好了。其實總監都會幫你去做補強所以我們就是所謂的一個 Project Based Learning 專案導向的一個學習方式。那我們平均學生們他們可能會建議製作三個作品加兩個接案的訓練。那因為專案都是，去做接案的訓練都是有錢拿的嘛所以等於說你今天做了五個作品。那你會有兩個是有額外的收入的。那同時因為接案這件事情是業主跟廠商直接給你錢所以是說 如果你把你自己的接案作品是可以放到個人履歷裡面。它是可以去驗證去代表說是有公信力的，你是有這方面的專業實力。那想看看後續你如果真的去往接案市場。去做訓練的過程之中你因為沒有接觸過接案對吧 ? 所以我們會教你怎麼去做接案的一個訓練像是說談判的技巧 / 合約需要留意的事情 / 報價單的製作。就等於是說我們直接給你的釣魚竿，跟你說魚池在哪裡。你可以靠著你自己繼續去做這樣的釣魚的方式，你自己是不是覺得說還不錯對吧 ? 
客戶 : 對
顧問 : 那講真的啦，因為你透過接案你可能第一次接案可能就接三萬到六萬不等甚至說你挑戰價格更高一點的也是可以的。那就是根據你做的這個所謂所選的作品，去做一個接案的額外的收入。然後去降低你的學習成本。因為我們去學 N8N 就剛剛有跟大哥分享。其實是不需要去學程式語言的它可以大大降低你的學習門檻然後同時我覺得，假設我們真的有幸 一起去做訓練去做學習。我覺得唯一我們可能會遇到 一個小問題是有關於時間這件事情我蠻好奇大哥的是，你如果真的想去做學習好不好 ? 你覺得你目前一週你是有多少個小時是可以去做學習跟訓練的。
客戶 :  一週喔 
顧問:   對啊。
客戶 :  就基本上只有晚上吧 
顧問 :  只有晚上嗎所以大概都是晚上八點還是九點過後 ? 
客戶 :  九點過後
顧問 :  九點過後，OKOK 我跟大哥講其實如果是這樣的話其實綽綽有餘的不用緊張，因為我們基本上老師在教學過程之後就是完全的彈性化。我們會去幫你搭配適合你的時間也好，想要運用的範圍也好我們就是幫你去做一個客製化的一個搭配所以時間完全是彈性的。你都是要九點後去學習都是沒問題的 OK 嗎 ?
客戶 :  好
顧問 :  那因為我講到這邊已經蠻多學生在問我有關於費用這件事情了。我也先讓大哥瞭解一下，那我跟你稍微介紹一下就是其實基本上啊我們這邊的學員他們想學習的內容，方向都不一樣。有些想運用在設計領域或工程領域 / 行銷領域都有。所以他的費用都會不太一樣根據專案的大小難易度都會有關係。那你原則上幫我去抓你希望未來接案或是所謂的未來價值的過程之中。你期待的一個月的副收入的兩到四倍左右。比如說你期待你的副收入跟被動收入是五萬到六萬甚至說七到八萬啊。那當然說我們總監在做教學過程之中會去確保你在學習的內容方式是具備你所期待的薪資。那總共的話 你可能幫我抓十幾到二十幾萬不等。那我們這邊很多學生可能是大學生甚至是我 你叫我一次去付，這樣的高額金額 其實沒有辦法一次付得出來的所以通常來說。我們會去幫學生去做分期，最高是可以分到三四六期的而且完全是 0 利率等於說一個月這樣平均下來就是四千到六千不等。很多學生們透過打工都是可以去做正常支付的，而且像我剛剛有跟大哥提到說我們總監會帶你去做接案的訓練對不對。我們很多學生光透過接案啊一次付掉六期或是一次付清的大有人在。那當然我不想給大哥太大的壓力 所以就這樣子假設我們一起有幸去做訓練的話。 一個月我們抓大概四千到六千。大概多少錢，你覺得對你是比較輕鬆比較沒有壓力的 ? 
客戶 :  應該四千吧。
顧問 :  4000 是嗎好。那這不用有壓力。原因是因為就像我剛剛說的因為我們會根據你想學習的目標去幫你制定適合你的學習領域。這樣子好不好 ?
客戶 :  好 

# **Step8. 主要行動呼籲 (Call to Action)**

顧問 :  OK ，大哥因為其實今天我跟你這樣口頭去講我相信你一定有很多。不瞭解的那後續的話我這邊有一個線上的說明會可以讓你來參加。我會跟你進行一對一的諮詢去解決你目前的一些困惑點或是說你可能想了解 一些詳細內容 。甚至就是說我們的學習的方式還有我們總監的背景跟訓練的模式。我敢說啦大哥如果你來聽我們的說明會 你就可以瞭解到很多的知識了，甚至我敢說就算你不是本科系零基礎狀況之下，你透過我們這個平臺的培訓我們一樣可以帶你去完成所謂的訓練去完成接案的流程。創造你自己的商業帝國的 OK嗎 ? 
客戶 :  OK 
顧問 :  OK 那大哥我問你一個問題 ? 你最近什麼時候比較有空白天或晚上 ? 
客戶 :  都是晚上 
顧問 :  都是晚上嗎 ? 那大哥我跟你約如果明天晚上的六點到八點痾明天的八點到十點 你會不會有方便的時間 ? 
客戶 :  明天不行，明天不行晚上有人約了
顧問 :  有人約了 OK  
客戶 :  應該是要禮拜一，禮拜一晚上 
顧問 :  那，那禮拜二晚上好不好 ? 
客戶 :  禮拜二晚上可以
顧問 :  好那我跟你約禮拜二的晚上的七點到九點還是說你要再晚一點 ? 
客戶 :  八點好了 
顧問 :  OK，那我們這邊的話跟你約八點。欸那大哥你現在方便幫我開啟你的手機的LINE嗎  ? 我跟你加個好友 ?
客戶 :  我的 LINE 我的 LINE ID 你有嗎 ? 
顧問 :  我沒有ㄟ
客戶 :  我這邊是我的電話號碼 
顧問 :  喔可是，大哥不好意思。因為我這邊是官方帳號所以就是要請你幫我加個好友 才可以去做聯絡啦。
客戶 :  喔喔好
顧問 :  好那我唸我的ID給你聽好不好。幫我加一下我的 ID 是小老鼠然後 979 啊後面都是。英文字母都是小寫的第一個英文字母是 U 那個 Under 底下的 U 啊第二個英文字母是那個 V 那個 AV 女優的那個 V  然後再來是X， XX 那個 X  然後再來是 Y 那個黃色 YELLOW 的 Y 。啊最後一個是那個 P 就是派對 APP 的那個 P 你幫我搜尋，你應該會看到一個叫做共學官方帳號有嗎 ? 
客戶 :  有
顧問 :  好那你幫我加入好友後傳個貼圖給我，我等等會在LINE上面給你那個會議連結 我們就是下禮拜二晚上見 。 好我看到了，欸大哥我等等會有幾個東西讓你去做觀看 你可以先幫我選說你有興趣的內容。然後有一些問題 有空的話你可以幫我回答一下 這樣我在下禮拜二去跟你做諮詢的時候我比較可以幫助你去做一些規劃討論，好不好。
客戶 :  OK OK
顧問 :  OK 辛苦大哥了 辛苦你了 
客戶 :  謝謝 

顧問 :  不會不會我們下禮拜二見啊掰掰