# XLAB_Automation.5

受眾: 在職_無經驗
大項: GAS
領域: 自動化工作流
狀態: 開發

[開發 - 宣妤.wav](XLAB_Automation%205/%E9%96%8B%E7%99%BC_-_%E5%AE%A3%E5%A6%A4.wav)

# **STEP1. 業務開場**

**客戶:** 喂你好。

**顧問:** 喂哈囉，不好意思請問是宣妤嗎？

**客戶:** 對。

**顧問:** 你好，我這邊是職能共學平台的老師，是有在跟那個 YouTuber 六指淵合作的一個平台。那因為我們最近有在做 AI 工程，有關於自動化的一個內容，有看到宣妤這邊是有留資料，對於這個區塊有興趣，我們才致電給你的。

**客戶:** 對。

**顧問:** 那我好奇的問一下就是，宣妤你怎麼會想了解自動化程式啊？你是想將它運用在工程裡面去做到網站的架設，或者說資料分析，還是說你自己有什麼想法嗎？

**客戶:** 嗯，都是。

**顧問:** 都是嗎？OKOK。那因為現在業界上面很多的自動化程式，像是 GAS、N8N、Make 還有像是 Zapier，你有聽過這些自動化的程式了嗎？

**客戶:** 大概知道。

**顧問:** 大概都知道是嗎？

**客戶:** 大概不知道。

**顧問:** OKOK 好，我快速的跟你介紹一下。我們這個平台主要是以 GAS…

**(背景音)**

**顧問:** 好，沒事沒事。我們這邊的話會主要以 GAS 的部分去做一個主要的教學。GAS 的話它的全名叫做 Google Apps Script，它是 Google 的一個雲端指令碼。OK 嗎？

**顧問:** 好，那為什麼我們是用 GAS 的主要原因是因為，你在去做 GAS 的學習過程裡面，它其實是用一個叫做 JavaScript 的程式語言去做一個程式設計的，那你再去使用 JavaScript，它其實就是做網站的介面製作了。所以我們才會教你 GAS 的部分，讓你可以直接做到所謂的資料化分析、自動處理，以及所謂的網站架構去做一個自動的建立，我們才以 GAS 的部分去做一個主要的內容。那蠻好奇就是像小姐你自己本人是做什麼工作的？我方便知道一下嗎？

# **Step2. 初步背景探索**

**客戶:** 做行政類的。

**顧問:** 做行政類的，哦，瞭解。但你聽起來像是高管的等級耶。

**客戶:** 什麼？

**顧問:** 聽起來比較像是高層管理的這種等級。

**客戶:** 中階中階，還沒到高。

**顧問:** 因為聽起來你的聲音是很有資歷的耶。

**客戶:** 沒有沒有，就中階而已啦。OKOK。因為事情太多了，就想說不知道可不可以運用科技來解決，或者是用一些新的東西可以來做一些例子之類的。

**顧問:** 我方便知道說你現在在手頭上，無論是工作或是你自己在處理一些流程過程之中，你覺得最花費你時間的會有哪幾個東西嗎？先排除「人」啦，人是花最多時間的。

**客戶:** 像排班。

**顧問:** 排班，嗯，瞭解。

**客戶:** 然後服務人員排班。

**顧問:** 確實確實，而且每個人都會說你排得還不滿意，還在幫忙校正對不對？

**客戶:** 對，然後可能還有一些報表啦，報表是也蠻多的。

**顧問:** OK 好。

**客戶:** 然後還有一些複雜的。

**顧問:** OK 好。那我跟小姐針對這三項，去跟你講 GAS 怎麼幫助你。第一個，排班。這件事情是因為每個人他們有可能自己偏好的習慣，我們可以用 GAS 這個所謂的自動化部分，讓他們填完表單之後，讓 AI 的機器人，像 ChatGPT、Gemini 這些 AI 工具機器人，去幫你去根據每個人的時段或是說他們的偏好，去做到所謂的資料處理，把它生成正常的班表出來。那如果有人有重複排班，或是說你們可以去加一些條件，就是說「晚班就只能兩個人，不能超過三個人」，我們就加這些條件進去，他就可以去幫你做一個自動生成。所以很快，只要你的下面的員工都有準時的填表單，基本上他們填完表單，你們可能有十個工作人員，十個人都填完了，他可能花個五分鐘就可以幫你生成該月的班表了。

**顧問:** 那第二個的話，就是有關於說你剛剛提到的，說要去做資料的布達。那資料布達其實更簡單，因為資料布達是只要你這邊有收到相對應的內容，那你應該會有你們旗下員工他們的一些帳號，對不對？無論是 Gmail，那我們就可以透過所謂的自動化程式，剛剛提到的 GAS，去把這些所謂的內容去做一個釋出，就固定時間去做釋出就可以了。

**顧問:** 然後再來第三個部分的話，是你們剛剛有提到的，去做資料分析。我好奇問一下，你們現在資料分析，以我知道的啦，大家可能都是用 Excel 去做樞紐分析拉表單，對吧？有時候可能我們的函式有奇數，或我們條件設定錯誤，你是不是會卡很久？但你用 GAS 的過程之中，我們會匯入 Gemini，就是 Google 的 AI 智慧工具。

**客戶:** 對，Gemini。

**顧問:** 會把它匯入在我們的 GAS 裡面。所以呢，你不用去很深度的瞭解這些程式語言，你只要知道你怎麼下這些指令給 Gemini，它就會幫你生成這個所謂的資料統整。它可以幫你…可能今天，我就以財會部門來說好了，今天公司的支出收入，或者說可能它的一些耗損狀況、器材耗損，這些它都可以去幫你做一個快速的分析。可能在你下班的前兩個小時把資料都 Key 完，不用你 Key，只要是他們其他人正常 Key，它就可以去幫你可能在下班的前五分鐘，就提供報表讓你去觀看了。所以它其實是超級方便的自動化了。

# **Step3. 詢問經驗**

**顧問:** 而且，真的是學習完這些東西之後，因為我剛剛有說到，我們就是學程式語言 JavaScript，等於是說你可以透過這個程式語言，讓 GAS 幫你建造自己的網站出來，超厲害的。

**客戶:** 嗯，可是零基礎的可以嗎？

**顧問:** 可以。因為我們這個平台原本學生們都是零基礎的，對，都是零基礎的狀況去學。我覺得我會擔心的點只有兩件事情啦，第一個是有關於學習時間，因為如果要去學，一定要花點時間啦。那我們會建議，盡量建議學生們至少一週有兩到三個小時的學習時間，對你來說會有不方便的嗎？

**客戶:** 我們是線上跟實體並行。

**顧問:** 對，所以你就算是零碎的時間加起來，如果有兩到三個小時其實都沒關係的。兩到三個小時對你來說是 OK 的嗎？

**客戶:** OK。

**顧問:** 因為蠻多人就是真的很忙碌，他連一個小時都湊不出來，這個我就愛莫能助了。對，那第二個部分是有關於英文程度這些事情，因為程式語言基本上都要寫英文，對，那你英文程度算好的嗎？

**客戶:** 還好。

**顧問:** 還好？那不用擔心，只要你會 ABCD，你只要會 ABCD 就可以寫了。

**客戶:** 當然。

**顧問:** 對，沒有啦，因為你只要會 ABCD 的話，其實就是我們會讓你去跟 Gemini 直接用中文的部分去跟他做個闡述，讓他生成所謂的程式語言。所以不用擔心說你英文程度不好，你只要認得字啊、認得出來 ABCD，我跟你講就沒問題了。你也不需要去了解單詞的定義，你只要是知道說你的邏輯概念就可以了，OK 嗎？

**顧問:** 對，那因為程式語言基本上都是透過邏輯去做呼叫跟傳送，所以假設我剛剛說的東西，它其實都是自動化出來的時候，它就變成一個模板。那基本上只要是模板，就可以去做量化囉。那量化的話，很多人其實現在都還在去做接案這件事情，打造自己的副收入。因為我以接案市場來跟你做個說明好了，網站架設如果你是在市面上用 GAS 做好，一個 case 差不多 10 到 15 萬。那如果你是做到自動化的資料分析，你用 GAS 做好，差不多會是 8 到 15 萬的一個金額。所以你只要知道說怎麼去做這些邏輯的處理，讓機器人什麼時候去做這些自動化的東西，基本上就可以打造你的副收入，讓你一個月可能有個三到五萬的一個額外收入。你自己覺得對你來說 OK 嗎？或有興趣想了解看看嗎？

# **Step4. 詢問學習動機**

**客戶:** 那你有學嗎？

**顧問:** 你說有沒有學是什麼意思？

**客戶:** 你是總監嗎？

**顧問:** 我算是這邊的總監長。

**客戶:** 那你還要打電話？

**顧問:** 我要打電話的原因是因為，我們這個 GAS 現在是 11 月要開始招收客戶，所以我們是早鳥優惠，就是連我總監長我都下去找大家一起來學了。

**客戶:** 你也太酷了吧。

**顧問:** 真的我...

**客戶:** 辛苦你了。

# **Step5. 價值疊加與未來描繪**

**顧問:** 不會不會。因為我們是一個算是新創品牌，我們叫做 X-LAB 這個品牌。我們希望是透過所謂的 AI 工具，讓學生們去做一個高效的學習。因為現在 AI 工具超級多啊，像 Gemini、像 ChatGPT，或是說像是我們剛提到 GAS，它有很多很多新的。這些其實都是所謂的 AI 工具，而且他們基本上是一個月就推出一到兩個 AI 工具了。然後有些 AI 工具，我老實講超級難用，但有些 AI 工具是好用的。所以我們這個品牌是希望學生們可以經過我們的篩選之後，在我們這邊去學這些好用的 AI 工具，去做一個高效的學習。

**顧問:** 我們是實體跟線上去做一個並行的。那實體的話，其實比較有名像是巨匠或聯成，他們就是做那種團班制，一次上課就三十個人到四十幾個人，對吧？

**客戶:** 對。

**顧問:** 那其實，因為我下面有幾個學生，他是學 GAS，然後去學像設計，或是說可能像是 ChatGPT、Midjourney 這些 AI 工具的使用，他們其實在巨匠、聯成也有這些課程。然後他們是在那邊學完之後，跟我有些反饋，覺得是說那個巨匠跟連城在教的都是理論跟課綱，超級基礎。他花了一年的時間在那邊學那種基礎東西，都做不好他要做出來的東西。

**顧問:** 但我們不一樣，因為像我，就是這邊的總監長，所以我在這個業界差不多有十幾年的工作經歷了。那除了我之外，還有像是 GAS 總監，還有像是我們的六指淵老師，甚至我們還有像是 KK 總監去做網站的。我們都是找那種業界十幾年的老師去教我們的學生。我們教學過程之中都是採小班制。那這個小班制度的話，就是會去讓你可以隨時舉手發問，甚至老師會主動巡堂。所以如果發現你可能現在製作上面卡關了，他都可以去做一個直接的提點，去教學你說你目前的卡關地方該怎麼去做解決。

**顧問:** 等於是說，你在我們這邊學習的第一週，我們就已經在動手培養你把自己的作品完成了。那這些作品完成之後，我們其實後面第二個階段，我們就是要帶你們去做接案的瞭解，去接業界的 case。通常因為我們這邊的學生，他去做接案的收入會是一萬到八萬之間。那我們的接案，我們會分為三個等級，叫做初階、中階跟高階。初階跟中階的收入就是一萬到八萬之間。那如果你覺得…你算是喜歡挑戰的人嗎？

**客戶:** 看我的體力。

**顧問:** OK，那如果你喜歡挑戰的話，你可以挑戰你第一個案源直接挑戰高階的。因為高階的案源收入基本上都是十到十五萬。所以有些學生，他們如果真的想挑戰，一開始就可以直接挑戰高階的。等於說他做完案子，他是直接可以拿到十五萬一個額外收入，只能說真的很厲害，然後也很佩服這些學生敢去挑戰。那其實也不用擔心，因為如果你去做接案這件事情，我們都會有一個所謂的接案培訓去讓你瞭解。我們就是希望你在學習的過程中一邊學習一邊接案，讓你在學習路上比較沒有壓力，而且也可以知道說自己未來的職涯規劃安排。

**顧問:** 然後目前我們學院的學生，他都會來我們的所謂的共享空間，在北中南部都有這樣的學習環境。你可以一邊來跟我們這些老師們學習，一邊去喝咖啡、吃零食都不用錢。我們的上課方式比較輕鬆，不會讓你那麼有壓力。而且我們都是由實體去做一個主要的教學，你只要卡關，你都可以來實體跟我們去做諮詢討論，是沒問題的。

# **Step6.教學方式與時間說明**

**顧問:** 那我剛剛有說我們其實是有線上的部分，對吧？我們會有一個線上圖書館，裡面會有三百個小時的課程影片去讓你觀看。那這些課程影片都是經過我們這邊的總監們去做篩選的，像我跟我們的六指淵老師還有 KK 老師，我們都是有經過這些篩選，把這些內容去做一個完整的資料處理，確認好它是有初、中、高階，慢慢循序漸進讓你學習的部分。而且也都是我們經過一些市場的調研，確認它是目前可能是相對應最好的影片。對，因為我們有很多的服務管道或所謂的學習資源，就是希望你學習學得好。我們希望的是突破過往台灣的學習的教育方式。

顧問: 對，因為其實台灣的教育一直以來都是很多的就是按表操課，或是我給你影片你自己學，對吧？

**客戶:** 對

顧問 : 那我們就是希望突破這樣的方式，以手把手的方式去帶領你把自己的作品製作出來，讓你知道怎麼應用在自己的工作上面，或是說知道日後怎麼去往一些職涯的方向去做轉變。基本上我們都是所謂的實體的教學以及專案導向的製作，就是所謂的 Project-Based Learning 的方式。而且我們這邊的學生，基本上經過我們這邊的培訓，他都會完成三個作品加兩個接案的訓練。那因為接案都是有錢拿的，等於說你會拿到兩筆費用，OK 嗎？

**顧問:** 而且我跟你講一件事情，因為你要去做接案這些事情，如果你的接案作品是業主跟廠商直接給你錢，你想想看，這樣是不是有人幫你去驗證？代表說你是有公信力，你是這方面的專業實力。所以可以把你接到案子、完成的案源作品，放在個人履歷，讓其他人後續知道說你是真的很強的一個人。而且甚至是說，你後續真的要去往接案去做發展，作品集的建立、就是怎麼去做接案這些事情，都是我們會教你的，那我們就會去好好培訓你這樣的一個能力。

客戶 : 對，

顧問 : 然後因為我剛剛一直有提到六指淵老師，他是我們這個所謂的共學計畫的發起人，跟他現在就有透過他自己百萬 YouTuber 的一個影響力，去號召很多的產業大佬去做一個教學，像我，然後像我們的 KK 總監，像吳院老師。對，我們就有很多這些老師可以去跟你做一個互動，可以去培訓你的能力。那同時因為他是一個百萬 YouTuber，所以他有很多的資源可以去做使用。他覺得 GAS 這樣一個所謂的學習模式是大家都可以學會的，讓你就算只是做行政工作，也可以賺到工程師可以賺到的錢。你應該知道大家工程師都說什麼年薪百萬對不對？

**客戶:** 對。

**顧問:** 你知道為什麼嗎？因為工程師他們去把這些工程的系統交付給客戶之後呢，只要客戶那邊沒事，都正常使用，那他就拿到了一筆錢。然後後續每個月固定的維護，這些系統他可以再收個兩萬塊到三萬塊的一個費用。所以他們就一直是一個所謂的…一直收錢一直收錢，所以他們才可以達到這樣一個百萬年薪。那我們也是希望說你可以透過 GAS 這樣的幫助，讓你可以成為第二個百萬年薪的工程師。也不一定要成為工程師，但你只要有這樣的能力，你隨時都可以達到這樣的目標，OK 嗎？

**客戶:** 嗯，謝謝。

**顧問:** 好，那因為其實我們這邊光透過接案，你是可能去接三到六萬，甚至像我說的，你去接高階的案子可以接個十幾萬，讓你有個額外的收入。然後又透過所謂的專案模式去降低你的學習成本，你覺得對你來說會是有幫助的嗎？

**客戶:** 當然聽起來不錯。

**顧問:** 嗯，OK 瞭解瞭解。那我們會根據…其實我們是完全客製化的一個方式去學習，會根據你想要學習以及應用的領域，我們會去安排適合你的訓練計畫也好、時間也好、費用也好，其實是完全客製化的安排。那到時候我們就是針對你想要學習的內容去做一個教學，而且在製作作品的過程之中，你有問題都可以跟我們總監去做討論、去做諮詢，就有點像是我今天會當你的輔導老師一樣的概念，去幫助你做出業界的標準跟專案的能力。

# **Step7. 價格預算／收尾話術**

**顧問:** 那因為其實我在這邊講完，蠻多學生已經在問我有關費用這件事了，我想說讓你瞭解一下，OK 嗎？

**客戶:** 可以啊。

**顧問:** 好，那我剛剛有提到我們就是一個客製化的教學嘛，每個學生想要學習、應用的東西都不一樣。有些人是想學習 AI 工具加設計，有些人想學習 AI 工具加工程，有人想學 AI 工具加行銷，所以他的費用都會不太一樣。然後也會根據你所選擇的專案的大小、難易度都有關係。原則上的話，你幫我去抓，你期待未來接案，或是說你未來價值的過程之中，你希望一個月的副收入或被動收入的兩到四倍左右。比如說你會期待說你副收入或被動收入可能是三到五萬，或是說六到七萬之類的。那當然啊，你去做這些所謂的專案學習的過程之中，我們是一定會確保你在學習的階段，會去掌握具備你所期待的薪資實力，所以不用擔心我們教不好。

**顧問:** 那總體而言的話，我們可能先抓個可能十幾萬到二十幾萬不等。因為我們這邊的學生很多都是大學生，甚至是我，你可能叫我一次付這樣一個高額的金額，好像沒辦法直接付得出來。所以我們其實是可以去幫學生去做分期的，可以用信用卡去做分期，最高可以分到三十六期。等於說一個月的話，預算大概都會是四千塊到六千塊不等，對你來說的話就是可以去做一個正常支付。那你也不用擔心說可能付不出來，因為我剛剛有提到，我們的總監會帶你去做接案的訓練，對不對？我們很多學生光透過接案，一次可以付到六期，或是說一次付清的，大有人在。那當然我是不希望給你太大的壓力，所以真的有幸我們一起去做學習的話，一個月預算你覺得四千到六千不等好了，你覺得多少的月付對你來說是比較輕鬆、比較沒有壓力這樣子？

**顧問:** 對，那預算部分差不多就是四千到六千一個月，OK 嗎？

**客戶:** 我不太確定。

**客戶:** 沒有沒有，我想說可能我這些語無倫次的，可能沒有講那麼清楚。

# **Step8. 主要行動呼籲 (Call to Action)**

**顧問:** OK OK。因為其實我這樣口頭跟你去做分享，我相信一定很多不瞭解的，像 GAS 的操作、我們的學習環境、我們的學習模式。那我想說如果有幸的話，我們現在台北這邊有個說明會，我想邀請你來，特別來瞭解看看我們的狀況，甚至是說瞭解到我們總監的背景跟一個訓練的完成模式。

**客戶:** 我好像已經報名了。

**客戶:** 我實際想要問你是不是禮拜日八點到七點？

**顧問:** 你不是報禮拜日，十月…我看一下，等我一下喔…你不是，你是報禮拜一，十月六號的五點到七點。

**客戶:** 我報這個喔？我報六號嗎？

**顧問:** 對你報六號耶。

**客戶:** 好啊那就沒關係改六號。

**顧問:** 改六號，你是下午五點到七點的時間。在台北車站。

**客戶:** 就是台北車站。我剛剛是在看信箱，報名好像都沒有寄信給我。

**顧問:** 欸你幫我找，你幫我找一下，有一個應該會叫做 X-Tech 的一個信件。

**客戶:** 好我看一下。

**顧問:** 好，我想說邊看這個信…有可能在垃圾信箱喔，因為我們公司就是…你知道系統有延遲，我們就會寄信給你，然後很多客戶想說為什麼要寄給他，然後就把他弄到垃圾信箱，然後就…

**顧問:** 你不會想要看一下信箱找一下自己的資料吧？

**客戶:** 欸沒有耶。

**顧問:** 真的假的？X-Tech…沒有吧？

**顧問:** 瞭解瞭解。好那沒關係，我確認幾件事情好不好？第一件事情是，你是台北人嗎？

**客戶:** 我現在是台北人。

**顧問:** OK 好。那你原本是約禮拜一可以啊。

**客戶:** 禮拜一可以。

**顧問:** 禮拜天是也有啊，我們禮拜天是也有的，沒錯沒錯。

**客戶:** 你們有幾點？

**顧問:** 禮拜天的話，目前要到晚上的九點到十一點了。

**客戶:** 這都是實體的嗎？

**顧問:** 這都是實體的。

**客戶:** 然後禮拜一是五點嗎？

**顧問:** 對五點到七點。然後要差不多…我們都是直接幫學生報兩個小時，因為我們真的講差不多是講 1.5 個小時左右的時間，然後有時候不小心聊太開心，聊到三個小時都是有機會的。

**客戶:** 那你可以告訴我幾點嗎？然後我再確認。

**顧問:** 好，那一樣就是我幫你去…一樣我們就是禮拜一的五點到七點好不好？那我這邊方便跟你加個 LINE 嗎？我們直接用 LINE 上面去討論好不好？

**客戶:** 好。

**顧問:** 那你幫我開啟你的 LINE，然後用 ID 去做搜尋。

**客戶:** 等我一下喔。

**顧問:** 好。我這邊的 LINE ID 的話是小老鼠 979，然後再來是 U，那個 Under 底下的 U，然後再來是 V，Victory 勝利 V。好，再來是 X，打叉叉那個 X。然後再來是 Y，那個 Yellow 黃色的 Y，然後最後一個是英文字母 P，那個 App 的 P。對，然後你可以幫我直接搜尋，應該會出現一個叫做「Xinfo 職能共學」的官方帳號。你幫我加入好友後，傳一個貼圖給我好不好？

**客戶:** 我等一下…我後面加到…在那個小老鼠 979...

**客戶:** 小老鼠是嗎？UVXYP。

**顧問:** 我再重新念一次，小老鼠 979 UVXYP。

**客戶:** 對啊沒東西耶。

**顧問:** 小老鼠 979 UVXYP。是不是第二個字母是 V，是那個 Victory 勝利 V，兩撇的那個 V。

**客戶:** V 好。

**顧問:** 對對對。

**客戶:** 看到了。

**顧問:** 如果有看到的話，有看到的是宣妤對吧？OK，那等等我會在 LINE 上面跟你說我們實體預約的地點，然後我會有個小小問卷給你，好不好？你有空幫我填一下，因為這個問卷其實蠻重要的，它會讓我更知道說，我怎麼在你來說明會的這天，去幫助你做一個詳細的規劃跟討論，跟讓你瞭解我們的應用，好不好？

**客戶:** 有喔。

**顧問:** 那你再幫我填寫一下，我們禮拜一見。

**客戶:** 你會给我地點嗎？

**顧問:** 我會给你地點啦，一定會给你地點的，不要擔心。

**客戶:** OK，謝謝。

**顧問:** 不會不會，掰掰。