# XLAB_Automation.2

受眾: 學生_有一點經驗
大項: N8N
領域: 設計類型
狀態: 開發

[開發-俊由.wav](XLAB_Automation%202/%E9%96%8B%E7%99%BC-%E4%BF%8A%E7%94%B1.wav)

# **STEP1. 業務開場**

顧問：喂，俊由嗎？你好。

客戶：你好。

顧問：俊由你好，我這邊是 XPLANTFORM 職能共學平台的老師 Yuki。因為我這邊有收到您在六指淵老師的「AI 工程自動化工作流」職訓營這邊留下的表單，你有印象嗎？

客戶：欸，是六指淵那個嗎？

顧問：對，六指淵 AI 工程的課程，有印象嗎？

客戶：嗯。

顧問：這邊是想問一下，您是想了解 N8N 自動化程式，對嗎？

客戶：欸，是。

# **Step2. 初步背景探索**

顧問：那你自己本身有稍微瞭解過嗎？

客戶：有稍微看過簡介，但我還沒有實際去操作過。

顧問：OK，那你自己有想說要運用在哪個方面嗎？

客戶：一個是影片剪輯。

顧問：影片剪輯？嗯。還有嗎？還是就只有這個？

客戶：主要先運用在影片剪輯這邊。

顧問：這是跟你平時工作有相關嗎？

客戶：欸，沒有，這主要是跟我自己上網去搜集一些知識相關。無論是烹飪或者是汽車，一部影片可能有一、兩個小時，那希望能快速地去擷取一些重點出來。

顧問：嗯，就是你想透過 N8N 來幫你做到這樣，是不是？

客戶：嗯，對。

# **Step3. 詢問經驗**

顧問：瞭解，那因為其實像你講的，N8N 用途很廣泛嘛，所以像你說的影片剪輯啊，然後直接生成影片，就是你想做的這些，它是可以幫你做到的。那，呃，你目前就是只有影片上是自己比較想要去嘗試的領域，還是其實有其他相關你也是蠻好奇的？

客戶：目前主要是影片，因為像「一法通，萬法通」，所以我對於影片，就先拿影片來做一個重要的練習範疇。

顧問：嗯，行啊行啊，沒有問題。那我先稍微跟你講一下，因為你大概應該也是瞭解說 N8N 他的運作，其實就是幫大家解決每天重複在做的事情嘛，這個有概念嗎？

客戶：有、有。

顧問：所以他的介面很簡單，就像是想像我們在白板上畫流程圖一樣。流程就是從觸發點開始嘛，那可能就是有人填表單來、或來一封信、或者是說明天早上固定幾點要幹嘛，然後你再畫一條線，告訴它一個指令，就是接下來幫我做什麼事情呢？就像是發一封信、通知老闆、把資料寫進 Google Sheet，然後再丟到 LINE 群組跑一段 ChatGPT 生成的文字這樣。就是你可以設條件、設分支，甚至寫一點邏輯，啊不會寫也沒關係，對，就像在畫那個流程圖一樣，那流程他就會自己依照情況判斷去跑，所以你不需要會寫程式，就是你只要知道你自己每天在做什麼。

客戶：嗯，只要知道自己在做什麼就好。

顧問：對對對，很聰明，就是這樣的概念。所以有跟原本那個想像或瞭解到的一樣嗎？

客戶：欸，差不多，因為其實主要還是要自己，可能像個小隊長吧，要知道每個組員要做什麼的概念。

顧問：嗯，對對對，你就是必須知道，你才可以把每一個節點跟線拉出來，它才可以幫你串連起來，才可以幫你做。

客戶：對，所以 OK，這個概念一定是有的。

# **Step4. 詢問學習動機**

顧問：對，那其實因為很多人做這個之外，就除了自己的工作或是興趣領域，或者是發展副業，有些人會想要做到「接案」這件事，你自己會想要試試看接案嗎？

客戶：嗯，我覺得這個會是我熟悉之後的加分項。

顧問：嗯，沒錯沒錯。所以我覺得還是先把它學會了，後面的附加價值就是，有的再做嘛，有的就是我自由去選擇。

客戶：可以可以，
顧問 :  因為我會這樣問，是因為我這邊蠻多學員就是來了就講說：「欸我要學 N8N」，那我們很自然就會問說：「那你要用在哪裡嘛」，很多都會說：「我要接案，我要賺錢」。對，這很直覺的東西嘛。

客戶：目標很明確。

顧問：對，目標很明確，我就是要賺錢，對，我要接案。所以我就會這樣問一下。那如果以接案市場，我稍微跟你就是小小透露一下，因為有些人學會這個啊，如果光用 N8N 來做一個網站架設的 case，一個案子差不多金額就可以落在 10 到 20 萬的價格。然後有些人會喜歡那個嘛，就是理財投資啊，如果在金融相關的話，我們想到的就會是金融看盤系統嘛，光這個金融看盤系統，一個 case 差不多就是 8 到 10 萬的價格。

客戶：嗯。

顧問：因為就是我們請工程師去抓資料、去分析，都是自動化在處理，而且它會根據你自己本身的投資標的，去幫你做配置。所以很多人就會想往這些領域去做發展，尤其本身很愛玩投資的，聽到這個就「欸我要玩、我要玩、我要試這個」。

客戶：活用。

顧問：對啊活用活用，就像你講的，我其實會一個，我後面都可以應用，欸其實這是沒錯的喔，你這個邏輯是非常棒的。那我這邊很多學員，可能剛開始接觸，說真的啦，講難聽一點，你一來就要會做一個什麼金融看盤系統，其實有點高估自己了。那沒有，有些人真的實力很好，那就是另當別論。

顧問：對，那基本上來說，剛學的人就是會一點自動化生成，像網站的專案，他們就會去接這種。那這種的話，小小的也有兩三萬喔，多的話五六萬，甚至更多也有。那有些人會覺得說，我剛學會一些東西，就光一個自動化生成，我就可以接一些案子，其實也不錯嘛，就是也嚐到一些甜頭。

客戶：對啊對啊。

# **Step5. 價值疊加與未來描繪**

顧問：對，那每個人的目的就比較不一樣。欸我剛是有跟你講到，我這邊是 XPLANTFORM 職能共學平台嘛？

客戶：對。

顧問：那我先跟你講一下，因為我這個平台啊，我們這邊是幫助學生學技能之類的東西，甚至像我們剛剛提到的，我們這邊可以幫助學生進行一個高效的學習。那以我們學習的話，時間上就是完全彈性，我們有線上也有實體可以進行。

客戶：是像巨匠、聯成那樣的嗎？你有聽過嗎？還是之前有沒有去過？

顧問：對，呃...兩個都問好了，你有去過嗎？

客戶：欸，巨匠之前有跟他們聊過，那時候也是做影片剪輯的，後來是那邊沒有我符合要的功能，所以後來那邊是沒有。另外一個聯成是都沒有聯絡過。

顧問：哦，瞭解瞭解。因為其實我這邊有蠻多學員是在那邊也有詢問過，或是有上過課，又來找我。那我一定會匪夷所思嘛，因為「欸那你都學過，你怎麼又來？」那後來我才知道說，比較多人的反饋是，他們不是教得不好，而是就是比較偏向理論跟課綱。那理論跟課綱，好比說我剛剛講的，有些目的性很強「我就是要接案」，這種理論跟課綱你到業界上，其實做不出市場要的東西。

客戶：對啊，我們所謂的「產學落差」問題啦。

顧問：對，這理論你懂，但是實際你要用，你用不出來。啊對，那你這樣別說接案，你一分錢都賺不到。這就是為什麼後來他們還是會來這邊又再做第二次學習。那其實我覺得有好有壞啦，就是其實總歸理論懂得也不錯。那我們這邊就比較偏向實戰經驗，因為我們這邊就是會直接請業界已經在實踐的老師，甚至是像我們的總監，我們是直接一對一手把手帶你做訓練喔。

顧問：因為我們想要解決就是過往團課你會遇到的問題。團課大家都上過嘛，就是可能你有問題，那你提問了，那老師其實要顧上課時間，也沒有那麼多時間幫你們一個一個來做解決。那可能會說：「那你下課再來問我」，但是其實你也知道，如果像你做剪輯好了，你一個地方卡關，你後面都別想做了，你還要等你下課再來問。那你下課再來問，老師還要說：「我的時間可能有限」，對，那你要怎麼學習嘛。所以這就是為什麼我們會是一對一手把手的原因，因為我們要解決這樣的一個問題。

# **Step6.教學方式與時間說明**

顧問：那其實在我們第一週開始學習的時候，不要懷疑，我們那個時候就已經在做自己的作品囉，就直接開始學習。當你的第一個作品透過總監這邊的審核的話，就表示你會這個工具了，其實我們就會直接帶著你去接案了。那接案就是接業界的專案喔，要知道不是跟我們這邊拿案子做，而是我們直接帶著你去跟業主廠商做接案的動作。

客戶：會直接帶著去？

顧問：對，因為我們很實戰啊，對，讓你知道我們業界真的要做的東西是怎麼做，就直接帶著你去學習。那其實說真的，我們通常學員第一個專案，差不多落在就是一萬到八萬之間的這個價格。

客戶：嗯。

顧問：那其實這個 range 就跟你自己做的作品難度一定有相關嘛。嗯，我自己有遇過一個比較特別的，跟你分享，他是已經畢業了，但當時他是大四生，然後他那時候也是完全不懂，什麼都不會，然後進來那一種喔。結果他超厲害耶，他第一個案子他直接接了一個十五萬。

客戶：哇！

顧問：對，我跟你講那個是特例喔，你不要覺得說我進來就一定可以接十五萬，那真的是特例。對啊，他那個真的是，我就說你是有拜拜嗎？就問他說你是怎麼接到的？「沒有啊，做啊就做啊，接啊不敢接？」對，所以我覺得，你知道大學生年輕人就是有這種熱血、這種朝氣，我覺得很棒啊。就是，接了我們就負責，我們把它做掉就對了。所以我覺得很棒，而且對他來說，他做了，不管是遇到問題還是有壓力也好，老師也在、總監也在，你有問題你就問，還可以幫他做一個解決，其實對他來說也不錯啦。嗯，我覺得就是可以邊學，然後邊學會如何在業界上創造自己的一個成就。

顧問：那你自己如果說是，一邊學習一邊接案，這樣的方式，你自己會就是...比較沒有壓力嗎？

客戶：這樣的話，嗯...我覺得聽起來蠻實際的。

顧問：我們很實際啊！而且其實很多人會講說：「欸我可以不要接案嗎？」當然我們不會逼你喔，先講我們不會逼你。但是我覺得接案其實有好處是因為，你來這邊老師帶你做作品，其實跟接案的概念，我個人覺得差不多意思。因為做作品是老師給你的作業，那專案是什麼？專案就是業主給你的作業。那其實你做業主的專案，你還有錢賺。所以我覺得接專案比較實際一點，就實際面嘛。那其實說真的，大家都是想要在自己的技巧上，可以多增加一分收入，說白了其實就是這樣嘛。有些人雖然是算興趣，可是那偏少數，所以大家滿滿的目的性都是要賺錢。那說真的，如果這樣的話，為什麼我們不嘗試看看接案這個動作？而且接案是我們老師帶著你接，我們會帶你做三個作品，然後接兩個專案，是帶著你做的，所以其實你不要覺得很有壓力。

顧問：對，那當然是未來，出去之後可能老師就不會再帶著你，因為你就放手飛了，你要接不接我們都不會管你。但這沒有強迫性，但我覺得是不錯的一個體驗啦。問一下俊友，你自己本身是哪裡人 ?

客戶：我住基隆。

顧問：你住基隆？那你在台北上班嗎？

客戶：對，在內湖內科那邊上班。

顧問：哇，也是有距離耶！你從基隆到內湖...

客戶：騎車大概四十多分鐘左右。

顧問：還行？你都騎車嗎？

客戶：對啊，大部分騎車。搭火車也可以，火車轉捷運，大概通勤都抓一個小時左右。

顧問：這樣屁股超痠的耶，騎車的話。你很厲害耶！我沒辦法，我只要騎車超過三十分鐘我就拒絕。對，我會選擇搭捷運，我才不要騎車咧。之前我有一個同事問我說：「聽說你現在工作很好。」想挖角我。我說：「你在哪邊？」他在三重那邊，然後他的工作在汐止。我說：「汐止？你知道汐止我騎車過去要幾分鐘嗎？」然後抓了一下距離，五十幾分鐘。我說：「你別鬧了，你可以放過我嗎？叫我騎五十幾分鐘。」我說你要想，我每天上下班五十幾分鐘，身為一個女生，我拒絕，不可能。我覺得你超棒耶，四十分鐘你可以接受。

客戶：可以。

顧問：你為什麼不開車？

客戶：開車塞車沒比較快。

顧問：沒比較快嗎？我以為那個高速公路會直接解決。

客戶：因為平常白天都會塞啊。要是沒塞的話會比較快，可是有塞，有時候加起來不一定。然後交通費、停車的一些停車費用比較高。

顧問：騎車還是比較...對對對。喂喂喂？有聲音嗎？喂？Gino 你聽到我的聲音嗎？

客戶：有了有了，剛剛可能東西怪怪的吧。

顧問：沒有，應該是我的問題，我的網路今天很不乖，不知道是不是因為最近天氣不好的關係。

客戶：對啊。

顧問：他很壞耶！我都跟他說我等一下吃飯時間，要去買一包乖乖然後貼在他的身上，比較乖一點。是不是台灣都有這個習俗？

客戶：對啊。

顧問：很討厭耶，真的。我今天我剛剛也是跟一個客戶講話，講到一半突然完全聽不到，然後他就跟我說：「那我先掛囉。」超好笑。

客戶：那真的是超麻煩。

顧問：對啊，對。我剛剛會問你說你住哪邊，就主要是因為我想讓你知道說，如果未來你有想要來這邊上課的話，我這邊是在台北車站，我們是在一個叫「言文字」的咖啡廳，我不知道你們有沒有聽過。

客戶：他都實體的嗎？還是有線上？

顧問：有線上有實體。對，那這邊讓你知道一下，我們實體課程就是開在台北車站附近，離捷運站走路五分鐘就可以到的一間咖啡廳，那是我們北部的共學空間，我們北中南都有。那下一個梯次也是在北部，就是 10 月 4 號開始到 12 月 20 號，然後我們是每週六的下午兩點到五點，有一個實體的課程。那如果我覺得你可以來的話當然最好，因為其實你可以跟大家一起學習，就是你會有其他同學，而且我們會有助教、也會有老師，然後帶著你手把手帶你上實體課程。

顧問：那像你剛剛問到說線上有沒有？也有線上。就如果你實體比較不方便到的話，我們線上也是可以幫你做安排的。那線上跟實體的差別就在於你摸得到老師的臉跟摸不到老師的臉的差別。我們在 Google Classroom，你有用過 Google Classroom 嗎？

客戶：沒有。

顧問：沒關係，他就是一個線上教室的概念。所以在那邊你也是可以跟實體的老師互動到，只是他很像你的網友，你們可以做互動，所以如果你有問題，你也是可以直接問他。我們這邊有一個 24 小時的線上雲端圖書館，那圖書館顧名思義就是，他裡面有很多教學的內容，那是可以供你 24 小時觀看。那當然如果你每個時間都有空看，我覺得很棒，就可以多學習，但應該會蠻累的。

顧問：那我們還有一個東西很厲害，叫做「AI 學習系統」。這個 AI 學習系統是我們獨家開發，也就是說...你用過 ChatGPT 嗎？

客戶：有。

顧問：跟我們的 GPT 不太一樣。先跟你小小的講一下，因為 ChatGPT 是我們餵養資料給他，然後他進行分析給你一些解答，而且其實我不知道你有沒有遇過，有時候他會給錯誤的資訊。

客戶：對。

顧問：因為那個資訊是我們給他的。所以我們的 AI 學習系統沒有這麼笨，不是像 ChatGPT。這是我們獨家開發的一個，你可以把它當作線上老師的概念，他是已經「吃」了滿滿的我們所有全部的課程。

客戶：就是說資料庫比較穩定？

顧問：對！不管是工程 AI 相關、還是設計相關、還是行銷相關，隨便，就是我們有開的課，他全部都會，他很聰明。所以就是說，如果你今天在家線上學習，例如說可能凌晨兩點突然想學習，你看第 400 部的 15 分 16 秒，你突然說：「欸，這在講什麼？聽不懂。」沒關係，你想要解答，可是實體老師休息了嘛，不可能永遠在線上。好，OK 沒關係，那你就直接去問那個 AI 學習系統。你就直接問說：「我在第 400 部的 15 分 16 秒看不懂」，他就會直接幫你做一個解答，他就是厲害到這樣。

客戶：喔。

顧問：對，他很厲害，因為這是我們獨家開發的。所以你可以直接來跟他就是詢問。甚至我剛剛有講說，我們其實後續會帶你們做一些業界的專案，那很多學生其實滿用心的，自己課後會花很多時間在專案上，因為大家都想要把自己接案的東西做到好嘛，這是一個成就。那其實你也是有可能會遇到問題，如果遇到問題的時候，老師不會很即時的都在，但是 AI 會。所以你一樣可以直接問他：「欸我哪個地方卡關」，他很聰明，他會帶著你去幫你把問題做一個解決。

顧問：所以我覺得我們職能平台跟其他的平台能做到的差別，就在於我們可以解決過去實體跟線上，你們遇到問題無法解決的這個病況，我們可以幫你做到一個最好的改善這樣。對，那我們這邊的學習方式就你剛剛聽下來，其實你應該清楚，我們就是一個專案式導向的學習。那我們學院平均就會建議三個作品加兩個專案的訓練，那專案都是有錢拿的嘛，就是我剛跟你講的，就是跟業主直接接洽，所以這個都會放在你的履歷裡面。其實為什麼我要帶你們做實作這個經驗，就是因為如果你們這個做了，放在履歷裡面，其實在未來不管是接案市場還是哪邊，這個很準，就是說我們直接看到就是接案的經驗，對，那這個就有更有公信力去說你就是真的有這方面的實力，你是真的會做的。

顧問：所以當後續，比如說你真的想要進入接案市場好了，那我們業師們也是可以幫你做到履歷健檢啊、模擬面試，甚至是幫你寫推薦信都沒有問題。因為我們老師，就我剛剛講的，我們都是十幾年以上，我們老師都是在 AI 界稍微有名氣，所以幫你寫推薦信，你都是完全可以很放心的。

# **Step7. 價格預算／收尾話術**

顧問：對。那因為你自己是從六指淵這邊來的，我想問，你是看他影片來的嗎？

客戶：那個廣告。之前有看過他一些教影片特效的東西。

顧問：哦，所以影片特效是你的興趣嗎？

客戶：其實也有在接觸。

顧問：哦，有在接觸。那你也希望說這個會變成你未來的一個事業嗎？

客戶：嗯，不一定會到事業，可是有時候可能像我想分享自己出去玩的東西，或者是把一些有不錯的理念能夠把它做成影片推廣出去，那我覺得這些都是會用到的。

顧問：很棒耶！真的，我覺得超棒的！可以，可以。

客戶：因為像我本身會有在...應該說，比較常接觸一些理念推廣，像是可能自己的身體健康，然後到帶動別人身體健康，那會有相關的影片來做。

顧問：嗯，那你自己是算小網紅嗎？

客戶：小網紅也不是，因為比較...我現在沒有用個人的名義去做一個口碑。

顧問：哦...

客戶：主要是幫忙，幫忙推。就有一個人他落實得很紮實，然後再用他的人的 IP 去幫忙推影片。

顧問：哦，懂了懂了，你比較像是後勤幕後的概念，對不對？

客戶：嗯，對。

顧問：瞭解。因為我想說你是從老師這邊來的，再來就是讓你知道一下，因為六指淵其實是我們這一次計畫的發起人，所以我們是跟他有接觸，才會有我這邊跟你做到一個聯絡。對，那因為他自己本身，如果看他一些影片你也知道，他自己本身就是透過 N8N 架設網站、進行投資，甚至到行銷分析，這些都是他學到了之後，到業界市場上驗證過的一件事情。對，所以他就是自己更希望說 N8N 本身，就是你不用學會一些什麼其他的程式語言的這種優勢，可以讓大家都學會。對，所以他本身就是蠻厲害的嘛，又是百萬 YouTuber，所以他自己的影響力也蠻大。他用他的好人緣，號召產業的大佬一起來教我們的學生，不然我們學生這麼多，對不對，就是需要很多厲害的老師。那基本上就是要讓我們學生在學習上會更輕鬆，對，我們想要解決這些困境，我們的夢想是很明確的。

顧問：對，那其實因為領域不同啊，所以如果未來你們會遇到接案市場報價，可能也會比較沒概念。好比說，你可能現在有在幫人家接一些影片剪輯的報價，但如果你結合 N8N 呢？對不對？那其實對報價概念你是一點都沒有的。所以我們這邊也是上課一環喔，就是對於你的報價，你要怎麼跟業主那邊做一個談判，這些都是你之後上課會學到的內容。因為我們不希望我們這邊的學生學會了出去，還要被當小白騙。也就是說，很多人，這是真的很多，就例如說大學生好了，他可能就是會這個技能，很開心，然後他的技能明明就可以做到可能像是八萬塊的一個能力，結果人家業主說：「你這個一萬塊。」他就說：「好，我去做。」被薛嘛。對，所以我們就說不行，这个一定要教。所以這也是我們上課的一個環節，也就是說，我們把釣竿交給你，告訴你魚池在哪邊，然後以後你就可以自己釣魚了，就是這樣的一個概念。

顧問：那我想問一下喔，俊由你如果自己未來想來我們這邊上課，你會偏好實體上課，還是比較偏向線上上課呢？

客戶：實體會比較好。

顧問：那如果你覺得以你的距離，這樣每週來，每個禮拜六下午兩點到五點，你是 OK 的嗎？時間上距離 OK 嗎？

客戶：有時候週六會有其他的公務，所以有時候週六不一定可以配合到。

顧問：如果禮拜六...其實我說真的啦，如果來開這種實體課程，一定會難免遇到學生有事情的，不會只有你有這個問題，其實大家都會有。所以我會建議說，如果你 OK 的話，例如說你人無法到場，但是其實你有個空間可以使用的話，你可以用直播的方式學習。那如果實在沒有辦法，你要專心在你的事情上的話，我會建議說那你課後可能用影片的方式去把課把它補起來，對，就是補課的動作。我會建議這樣，才有比較完善的學習，就比較不會到你下一步你好像有點不知道現在在哪邊了。所以這個東西其實不是什麼需要擔心的問題，因為你不管學什麼技能其實都會遇到，不管是老師、學生可能都是會有事情的一個狀況，這個倒是還好。

顧問：那假如你啊，因為我知道你自己本身有一個自己的工作，然後你有時候可能會做你的興趣，像是影片剪輯好了。那你覺得你如果真的來學習的話，你一週可以花多少個小時在學習上面呢？

客戶：一週...一週大概先抓六個小時好了。

顧問：對，抓六個小時，其實蠻多的，我覺得這樣很棒！我之前有一個學員我問他，他說要來學，我說那你一週可以抓幾個小時？他說：「大概三十分鐘吧。」我說：「那你要不要先考慮一下你的時間？你不要來鬧。」

客戶：我是把一些複習、預習那些都加進去，大概六個小時。

顧問：對啊，這樣...其實這樣人家會覺得偏少，但是其實這樣的時間是比較偏合理的，因為我們其實現代人的工作時間都偏長，說實話是這樣沒錯。而且還有，有些人是有家庭因素嘛，「我小孩、我爸爸媽媽要照顧我」，所以這都是一些原因。所以只是我那時候聽到三十分鐘我覺得很有趣，我說頂多給我兩個小時就好，兩個小時我求你給我一下。「頂多三十分鐘」，我真的很鬧。對，我就說還是說你要不要再評估一下自己的時間，OK 你再考慮來學習。對，這很好笑。

顧問：對，因為其實說真的，其實成年人最大問題，我覺得費用不會是問題，因為費用其實都好解決，時間是最大問題。因為其實有些人是很有錢但沒時間學，所以有些像老闆，他會直接花錢給員工學，我們也是有這樣子，對啊，就還蠻特別的。

顧問：對，那我剛剛會問你這個時間問題，你也不用太緊張說你現在報六小時，你未來就一定只能六小時，當然變少變多都沒有關係。因為其實這個是我小小問一下的一個依據，因為我們這邊主要是做到一個客製化的方式去學習。因為說真的，雖然是 N8N，可是每個人要用的領域其實不太一樣，對，所以我們會依照你自己想要學習及應用的領域，我們會幫你安排最適合你，就是可能時間也好、費用也好，都會是依照你自己的規劃這樣子，所以我們時間上都是相對彈性的，對，不用擔心。

顧問：那到時候就是針對你學的內容，我們在做作品、做專案的過程之後，你有問題可以跟我們的總監去做一個討論、去諮詢。對，那到時候總監其實就像是一個輔導你的角色，讓你做出業界的標準跟專業能力。所以其實講到這邊啦，蠻多學員就會開始問我費用問題了，說那費用到底多少，我好好奇喔。對，那我跟你說一下，因為我其實很難馬上跟你報價說你現在學的這一套價錢是多少，因為其實說真的，我們這邊的領域蠻多，有設計領域、工程領域、行銷都有，所以其實會根據他的技術、他有的東西，費用相對一定就會不一樣，專案大小難度都有一些關係。

顧問：所以如果以現在的話，我會建議學員說，你先幫我抓一個大概，也就是說，假設你會這個技能，你的被動收入，你的希望呢，會收到像是五萬啊、六萬啊、七萬都好，就是幫我小小的思考一下。因為其實會有這樣的想法，是要讓你知道說，總監帶你做專案的難度就一定會不一樣，因為我們專案是價錢越高，難度會越高。但是等於說，就是確保說你在學習之前，一定會具備有你所期待的知識。那總體來說，我會建議學員你先幫我抓個十幾萬到二十幾萬不等，我們可能是時長是一年的時間，對，然後幫我抓個十幾萬到二十幾萬不等。

顧問：然後我們這邊其實蠻多大學生，就剛才提到，就是很多大學生，因為大學生都會怕畢業即失業，又覺得在學校學的領域，未來好像出來只能當一個文書，工作三萬塊，沒有人想要。所以你說真的啊，你要大學生一次來付十幾萬、二十幾萬是不可能的，而且其實大學生來學習，問的人不是他，是他爸媽。對，所以我們很難遇到就是馬上付出來的。所以其實我們這邊都會幫學員做到一個分期，就是因為我們不想讓你們壓力太大。對，所以其實我們最高最高可以分的就是三十六期，對，就是這麼多，而且我們可以做到零利率，就是我們公司吸收。對，那一個月我們就是會建議學員說，你先幫我們抓到大概就是四千多到六千多不等，等於說是我們大學生其實透過打工都還是可以支付的喔。對，那像因為我不知道你記不記得，我剛剛有跟你提到說，總監會帶我們去做接案的動作對不對？

客戶：對、對。

顧問：所以其實後續我們滿多學員啊，透過接案的方式，一次付掉六期或是一次付清的都大有人在。對，那其實我也不是想給你太大壓力，我就是想問你一下說，假設啊，未來你真的有來我們這邊做訓練的話，你覺得一個月可能四千多到六千多這個範圍對你來說，壓力會很大嗎？

客戶：四千還可以，還可以接受。

顧問：嗯，那還行，看來我們 Gino 是有一點經濟實力的，呵呵呵。因為其實有一些成年人聽到這個就會說不行，這個壓力太大了。確實都有，但是我覺得沒關係，因為這種東西我們都還是有談論的一個彈性在。對，不會是說我真的壓力很大，但我又很需要這個，然後我們又必須說：「那你去繳六千塊。」不可能。對，還是有一個彈性，我們可以來就是跟你們再做一個溝通，因為其實跟你想學的課程內容啊、時間其實都有一點相關。

# **Step8. 主要行動呼籲 (Call to Action)**

顧問：對，那因為其實我通常會跟成年人說你不用太擔心，因為你要想，其實很多學生在這邊都是在學習的過程中，就是一年之內，他就是透過接案的方式把自己的學費付掉，你為什麼會覺得你自己做不到？對，有時候如果真的很有金錢壓力...感覺你是還好。對，就讓你們知道說，其實接案這個收入是你們的，不是給我們的，是你們的。你們拿這個錢，你們不要拿去喝酒嘛，不要拿去投資，你就拿去把學費付掉，其實等於來這邊學，你還是透過你自己的實力，然後學會這套軟體，然後又透過這個軟體把你的學費付掉，這不是一舉兩得的事情嗎？

客戶：對啊。

顧問：對，所以我都會覺得說，你真的想要用心學技能，你不要覺得壓力太大，我們就把它學好，其實錢就來了，就這麼簡單。那因為其實，俊由我跟你口頭講這麼多，我覺得你一定還是會有很多不瞭解，因為我們沒有畫面嘛，你也看不到 N8N 操作，你也不太瞭解我們的圖書館長怎樣。我是覺得說，如果 OK 的話，你給我一點時間，看是實際你方便來一趟，還是線上你更方便，我給你看一下那個頁面，讓你有一個畫面讓你看，然後我可以後續再幫你，就是你想做的規劃，幫你做一個安排，然後你可能再聽聽看真正的費用是多少。因為我們要看你想要什麼技能，然後最後再幫你統整你要的費用跟你的內容。對，然後如果 OK 的話，你有興趣我們再做到報名的動作就可以了。

客戶 : 好。

顧問 : 喔那我自己是想問你偏好來實體聽說明會還是線上 ? 我們都是一對一的

客戶 : 痾 YUKI 那個說明的話平日可以嗎 ?

顧問 : 可以可以，我們平日是有上班，假日也有上班哈哈

客戶 : 上班時間都是可以約的 ? 白天也 OK 嗎 ?

顧問 : 痾，你是白天比較方便嗎 ?

客戶 : 恩平日白天的話

顧問 : 平日白天的話 … 你可以給我據點的日期時間嗎 ?

客戶 : 恩這禮拜的話，我看下明天或後天就 OK 

顧問 : 你明天或後天是放假嗎哈哈

客戶 : 我這邊我這邊可以挪

顧問 : 喔~我這邊看下喔因為明天我這邊剛好有 2 個客戶剛好一個下午一個晚上還是後天。後天禮拜五的話你方便嗎 ?

客戶 : 禮拜五可以啊

顧問 : 禮拜五你是想約幾點啊

客戶 : 這邊的話痾早上可以嗎沒有特別時間

顧問 : 早上就是 12 點以前對不對

客戶 : 對，看早上 10 點或 11 點我都可以

顧問 : 10 點或 11 點都可以，那我等下幫你問我主管因為我上班時間是下午到晚上。我幫你問問看我主管能不能早上來

客戶 : 下午下午的話其實也可以

顧問 : 下午也可以嗎，那妳下午幾點方便

客戶 : 下午我看看 5 點以前，還是 4 點到 5 點

顧問 : 我會建議先留 2 個小時給我，比較保險一點我會建議抓 2 個小時那我先抓下午一點。

客戶 : 下午 1 點嗎可以啊

顧問 : 因為我的經歷拉是最長最長就 2 個小時那基本上差不多都是一個小時左右啦但保險一點幫你抓下 2 個小時

顧問 : 那等下我可以邀請你加入我的好友嗎 ? 你可以幫我打開你的 LINE 跟我加個好友嗎因為我可以用 LINE 跟你做一個聯繫

客戶 : 好啊

顧問 : 好

客戶 : 請問是 ID 還是電話號碼 ?

顧問 :  ID 因為我這邊是官方帳號。幫我加一下我的 ID 是小老鼠然後 979 啊後面都是。英文字母都是小寫的第一個英文字母是 U 那個 Under 底下的 U 啊第二個英文字母是那個 V 那個 AV 女優的那個 V  然後再來是X， XX 那個 X  然後再來是 Y 那個黃色 YELLOW 的 Y 。啊最後一個是那個 P 就是派對 APP 的那個 P 你幫我搜尋

客戶 : 有了我傳貼圖給你了