# NS__dev.ver_cinv.1

<aside>
💡

開發需收集的資料並記錄在CRM上：

1. 身分：學生上班族待業
2. 投資想法：低中高
3. 學習經驗：不限
4. 是否有說到故事或給到價值？有或無
5. 是否有把學習門檻降低：繁到簡（知識或時間或預算）
6. 裝置（鼓勵用電腦）

開發關鍵：

1. 整體流程掌握在10-15分鐘內，最多20分鐘
2. 照著架構進行
3. 保持好奇心深挖顧客需求(讓顧客感覺被了解被關心=增加信任)
</aside>

# **STEP1. 業務開場**

> 確認客戶身分(客戶姓名)與來意(IG表單/素材/懶人包...等
> 

**喂您好，請問是 XXX 嗎？**

（客戶回復）欸是，你好。

**你好，我這裡是nSchool財經學院 xxx  ，之前是有看到你在IG柴富密碼想了解投資學習的產業資訊，還記得嗎？**

（客戶回復）嗯...什麼

**有在我們 （來源） 了解過我們 （素材名稱） 資訊，你自己本身啊，已經有任何的投資理財學習經驗了嗎？**

**（客戶回復）** 沒有。

# Step2. 初步背景探索/詢問經驗

1. 那你有沒有資金是已經在市場投資過了的，還是說也是小白？
2. 這樣你之前玩的是像那種台股、美股啊，還是說是ETF？
3. 那你這樣子，你大概是已經有投資多久的時間啦？
4. 如果說你都沒有學過的話，那你是怎麼選擇你的投資標的的？
5. 比如說你，你當時怎麼知道說，你要買哪一檔台股？或者說你要買哪一隻ETF？你是怎麼判斷的？
6. 這樣你你ETF是買哪一支啊？0050嗎？還是006208那種？
7. 那你這樣知道你這三個月下來啊，你的獲利率大概是幾percent了嗎？
8. 所以你ETF你應該是買定期定額那種，對不對？

---

# Step3. 價值疊加與未來描繪

1. 好。那我跟你交流幾個你你簡單的一些財經核心觀念好了，比如說舒維，你如果今年賺了10%，然後明年賠了10%，那你到底是賺、持平、還是賠？
2. 好。我們直接帶數字，你會立馬通哦。比如說你的本金你抓100萬，那你今年賺10%，等於賺10萬嘛，對不對？
3. 那明年賠了10%，因為我的本金已經變成110萬了，所以我賠掉10%，等於我賠掉11萬，那我這樣我自己會剩多少錢？
4. 所以你會發現我的確是倒賠一萬的狀態哦。那，那你除了賠掉金錢之外，你知道你還賠掉什麼嗎？
5. 你其實還賠掉了整整兩年的時間，因為時間其實是有價值的，可是的確我們投資人通常都會忽略掉時間價值。那比如說像舒維，你有沒有聽過一個詞，叫做時間複利？
6. 我們用一句很淺白的白話文來解釋的話，其實它指的就是像滾雪球一樣，越滾越大。那我們一樣直接帶數字哦，你也會立馬懂，好。舉例哦，一樣如果本金是100萬，那你今年賺20%，你賺了多少錢？
7. 那你第二年哦，你也一樣賺20%，那你賺多少錢？
8. 對，120萬賺20%！對啊超棒的啊，你算得出來哦！那你會發現，一模一樣的數字我們持續去帶下去的話，你會發現在第三年，你賺的會是28萬。也就是說，我從頭到尾的本金都一模一樣，是原始的100萬，我都沒有增加過我任何的本金，可是你在第一年的獲利是20萬，第三年的獲利是28萬，也就是說整整又再多了八萬塊。所以，它這個就是時間複利的威力。

# Step4.教學方式與領域說明

1. 那一般我們在判斷一個投資標的，它到底是漲還是跌，我們其實一般是會看三個層面。像你有聽過基本面、籌碼面跟技術面這三個詞嗎？
2. 好，那我也簡單講。基本面其實指的就是財務報表，就是一間公司的財報。因為你透過看公司的財報你才知道說，它到底現階段是賺錢的還是虧損的。可是因為財報是可以造假的，所以我們都還會去搭配籌碼面，指的就是像三大法人啊、主力，他們現在到底主要都是買或者賣出什麼樣的標的。那再來就是像技術面，它就是所謂的K線。比如說你透過股市有沒有，那個紅紅綠綠的那個圖，線圖，你去預測說它到底下一步是漲還是跌。好。那以舒維來講，比如說你現階段你已經投資了三個月，你幫我想像一下哦，你你最害怕的會是哪個部分？針對你的投資。你投資你最怕什麼？
3. 因為像我們一般，我們如果在玩投資的話，我老實講，我們最害怕的是，我不知道我到底什麼時候要進場啦，然後什麼時候要出場。就是所謂的止盈點跟止損點。因為你你...你也想像一下哦，假設說你買的這個標的，然後它現在都已經漲到15%了，哇那，那你到底要賣還是你要繼續持有？因為如果你賣掉，可是它一路漲到30%，你會很心痛。好，可是假設如果你不賣，哇它跌到5%好了，你也會覺得哇好氣哦，就是又被套牢那種感覺。所以其實這個是一般投資物，我們真的最害怕的。那我不知道像針對這一些類型的財經知識，就是舒維你會想說自己要再多了解一點嗎？

# **Step5. 收尾話術/**主要行動呼籲 (Call to Action)

1. 好。啊我剛剛有沒有跟你介紹我們是誰呀？
2. 那我跟你介紹一下我們好了。我們nSchool在做比較正式的財經教育，因為台灣一直以來都沒有人在做這件事，我們的教育理念是希望改善台灣投資市場的這種資訊不對等的關係，因為很可惜大部分人都沒有做過正規的學習，可能看看新聞 問問朋友就去投資應該是先學習有足夠的知識，再把錢放到市場裡面，會比較安心吧？
3. 所以你會發現大家操作股票，就是要嘛就是看新聞、看文章，不然就是聽親朋好友推薦，可是，完全不知道自己為什麼要買這一支，也看不懂它到底會漲還是跌。所以我們解決的是這個問題。
4. 那，因為你透過口頭上這樣講啦，你一定會有很多不了解，那我後續也會幫排一個一小時的螢幕分享時間，就是讓你去知道說，假設你未來真的要玩投資，你可以怎麼樣比較理性的去判斷，就是不要跟風亂買這樣，真的很容易賠錢。所以我們後續會跟你約時間幫你排1.5小時的螢幕分享，讓你更了解我們學院具體的整個學習模式會是怎麼樣去進行讓你未來在進行交易能夠理解每一筆交易 為什麼要買 為什麼要賣 甚麼時候該買 甚麼時候該賣 讓你對整個投資市場有系統性的理解
5. 那你，那你都是白天比較方便還是晚上？
6. 大概 (時間點1) (時間點2) 你想要哪個時間？
7. (客戶選擇的時間)，那你適用桌電還筆電？
8. 筆電，你是Windows系統還是Mac？
9. 好。那待會我也會透過LINE傳一些資訊給你，那你幫我開一下那個LINE search ID的畫面，你開好跟我說。
10. 好，你幫我打小老鼠 @ 數字 5201 一個n 然後學校的school然後幫我按搜尋。
11. **對。那幫我傳一個貼圖，我才會收到你的訊息，這樣子。**
12. **好，那我把一些資訊給你看，啊這樣子沒有問題，**那待會除了傳資訊給你，我還會傳一個投資風險評估的問卷給你，那你到時候就是簡單啦，可能花個五分鐘稍微填一下就好，那天我在跟你講我們的投資基本邏輯 還有所謂的三個層面 教育方式跟課程學習的規劃，我也會跟我們業師去討論你的評估狀況，我們到時候會出一個專屬於你的財經報告書，當天螢幕分享也會跟你做講解喔~那小博有沒有什麼問題想要問的？
13. 好，OK，那我把資訊傳給你，啊有問題問我，沒問題我們就（客戶選擇的時間）聊，加油，拜拜。

<aside>
💡

開發過程常見問題

1. **時間/受眾問題**
    1. 一天15分鐘會很有壓力嗎？
        1. 一罐水有20元也有100元，會買的人是因爲他有價值，
        2. 如果身邊有個億萬身家的朋友，願意教你如何投資那一定是進步很快，但很可惜我們大部分身邊都沒有這樣的朋友
    2. 有基礎的人
        1. 通常都有信仰，所以要用請教、請益的方式來問他
        例如："那你對投資的了解0-10分，你自己本身了解幾分"，再從他這些進行做分析和拆解
    3. 純小白 
        1. 那未來如果要進入投資市場 會對哪個標的比較感興趣啊?
        2. 為什麼呢? 是身邊有朋友在投資嗎?
        3. 那除了親友還有沒有從甚麼管道學習阿?(帶到經驗) 學習多久呢?
    4. **高中生**
        1. 問他爸爸媽媽會不會支持他學習，或者可以先跟爸媽溝通後一起參加DEMO
2. 進階知識交流(針對有投資經驗再說)
    1. 解說基本面 - 營建股財報
        1. ㄟ 你有看過營建股的財報嗎?(100%沒有)
        2. 我簡單跟你說明營建股的業務方式：今天營建股要銷售預售屋，說要蓋房子像是今天要蓋，不可能明天蓋好，一定會５－６年時間，但是中間預售屋要進行銷售，營建股透過業務代銷,（像是房地產公司、信義房屋永慶房屋等等）來進行銷售房屋，給客戶簽約，那今天有簽約了這個動作，代表契約成立，同樣因為法規關係，怕那些營建公司拿了款就會跑掉，所以買房子會有一個履約保證帳戶，保障營建產業、買方、賣方的權益，所以今天營建公司在帳款上是無法做到立即回收的，需要等到實際交屋之後，他們才能做回收。所以接下來這個問題會有點難喔，依照這樣的業務模式，你認為財報上要看哪個會計項目，最有可能看得出未來業績銷售動能狀況？
        3. (不管回啥都要稱讚他：)很棒，那我在幫你補充一個點
        4. 其實我們要去看的是【合約負債】，合約負債就是客戶已經支付的訂金。特別是在營建類股中，我們要快速掌握營建業未來的獲利狀況，會有兩個指標要注意，
        
        1.合約負債是否逐季增加：這個看的是銷售動能與未來獲利
        
        (補充：代表說他每一年 每一季的銷售都在成長，那也就是說他這個房子完工後可能就會回流好幾百億的資金，那你就很有可能會看到營建股那天就會直接漲停，所以你可能會看過有些營建股會突然漲停，過幾天又消退，並不適因為有甚麼樣的風向 ，而是它資金回流到公司，納今天公司有錢了投資人是不是會看好公司?那大家就會搶著買 )
        
        2.合約負債佔股本的比例高低：看的是已經拿到的營收相對於股本的比重，數字越大未來配發的能力越強
        
3. 產品介紹補充（開發架構夠用，客戶深問再說）
    1. 一系列的線上課程教材 還有模擬app，最重要的是同學在學習的過程有任何問題都找的到人問，包含如何判斷趨勢或點位，應該是說 現在市面上的課程都沒有在做這塊，只有教學沒有解決學生實際上遇到的問題，尤其很多又是哥韭菜或是詐騙，很現實的狀況是沒有人在教做好投資這件事或許你會看到市面上很多老師有他們自己獨門的方法，但他其實沒說都是有一些條件的限制，他不是一個通用型的方法，但不論甚麼方法最終他還是會回到技術面 基本面 籌碼面所以我們主要教的也就是這部分，幫助學生有個穩固的基礎和正確觀念，能夠自己去做判斷，打造最適合你的投資策略但我也想先說明一下，我們是正規的教育機構，不會告訴你要買哪個，也不會開對帳單給你看，因為我們在做的是提升認知這件事，讓學生學會自己看懂，你覺得這樣是不是更重要？
</aside>